Stay seated.
ນັ່ງຢູ່.
Don't do that please.
Give it up. Thank you.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນຂໍຮ້ອງ
.ຍອມຮັບມັນ.ຂອບໃຈ.
See you.
ພົບກັນ.
- Thank you.
- You're welcome. Have a good day.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີ.
963 to Base.
963 ໄປຫາຖານທັບ.
Clifton Road dropped. Over.
ຖະໜົນຄລິຟຕັນຕົກລົງ. ສິ້ນສຸດລົງ.
Copy that, 963.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, 963.
Fight! Fight!
ຕໍ່ສູ້ກັນ! ຕໍ່ສູ້!
Bye. Thanks.
ສະບາຍດີ. ຂອບໃຈ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Hey. Quit messing with the windows please.
ເຮ້. ຢຸດການໂຊກຮ້າຍກັບປ່ອງຢ້ຽມຂໍຮ້ອງ.
963 to Base.
963 ໄປຫາຖານທັບ.
All kids dropped. Over.
ເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ຕົກລົງ. ສິ້ນສຸດລົງ.
Copy that, 963.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, 963.
Meanwhile,
the Mavericks broke their losing streak
ໃນເວລາດັ່ງກ່າວ, Mavericks
ໄດ້ຢຸດການສູນເສຍຂອງພວກເຂົາ
with a resounding win
over the Wizards, 119-100.
ດ້ວຍການຊະນະທີ່ໂດດເດັ່ນ
ຕໍ່ Wizards , 119-100 .
Weather today, sunny, dry and windy.
ສະພາບອາກາດມື້ນີ້, ແສງແດດ, ແຫ້ງແລະລົມ.
Still no sign of an end
to this record dry spell.
ຍັງບໍ່ມີສັນຍານຂອງການສິ້ນສຸດ
ການແຫ້ງແລ້ງທີ່ບັນທຶກໄວ້ນີ້.
Day 210 without a drop of rain.
ມື້ທີ 210 ໂດຍບໍ່ມີຝົນຕົກເລີຍ.
And don't forget,
ແລະຢ່າລືມ,
there's a Red Flag Wildfire Warning
in effect for Butte County
ມີແຈ້ງເຕືອນໄຟປ່າສີແດງທີ່
ມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ສໍາລັບເມືອງບູຕ໌
and surrounding areas through Friday,
ແລະເຂດອ້ອມຂ້າງຈົນຮອດວັນສຸກ,
with the possibility
of electrical shutoffs.
ດ້ວຍຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການປິດໄຟຟ້າ.
Looking ahead, you guessed it,
even more dry and windy weather
ເບິ່ງໄປຂ້າງໜ້າ,ເຈົ້າຄິດແລ້ວ
,ອາກາດແຫ້ງແລະລົມຫຼາຍຂຶ້ນ
in store tomorrow with gusts
anywhere from 60 to 80 miles per hour.
ໃນຮ້ານຄ້າມື້ອື່ນດ້ວຍລົມພັດ
ຈາກ 60 ຫາ 80 ໄມຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
In local news, after going eight--
ໃນຂ່າວທ້ອງຖິ່ນ, ຫຼັງຈາກໄປແປດ...
Hey, what do I need for Billie Park?
Who can I get?
ເຮ້,ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍັງສໍາລັບ
ບີລີປາກ?ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃຜໄດ້?
Try 190.
ພະຍາຍາມ 190.
Great.
ດີເລີດ.
- This is Base. You there, Mack?
- What do you need?
- ນີ້ແມ່ນຖານທັບ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ, ແມັກ?
- ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
Yeah. Can you do the Billie Park
pickup today? Phil's bailed.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າສາມາດເອົາ Billie Park
ໄດ້ບໍມື້ນີ້?ຟິລຖືກປ່ອຍຕົວແລ້ວ.
- No problem, Chief.
- Thank you so much.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຫົວໜ້າ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Base clear. Hey, Kevin.
ຖານທີ່ສະອາດ. ເຮ້, ເຄວິນ.
- Yeah?
- Got those time sheets for me?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າມີໃບເວລາເຫຼົ່ານັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
No. I'll make sure
to bring 'em in tomorrow.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າຈະເອົາມັນມາມື້ອື່ນ.
Okay. And the foreman says
you're behind on maintenance.
ດີແລ້ວ.ແລະຜູ້ຮັບຜິດຊອບ
ເວົ້າວ່າເຈົ້າຊ້າໃນການຮັກສາ.
That's your responsibility.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທ່ານ.
- Yeah?
- Copy that.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Hi there. This is Ruby
at the Unified Transportation District.
ສະບາຍດີ. ນີ້ແມ່ນຣູບີຈາກເຂດຂົນສົ່ງລວມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Hey, boss.
- Yeah. Just a sec.
- ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່ວິນາທີໜຶ່ງ.
Hey there. It's Ruby down at the bus yard.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ມັນແມ່ນ
ຣູບີຢູ່ລຸ່ມສະຖານີລົດເມ.
I was just wondering if you knew
anything about the PG&E shutoffs.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບການປິດ PG&E ບໍ.
We got a Red Flag Warning, so I just need
to know if the schools are gonna close.
ພວກເຮົາມີແຈ້ງເຕືອນທຸງແດງ,ສະນັ້ນຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການຮູ້ວ່າໂຮງຮຽນຈະປິດບໍ.
Yeah, I'll hold.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
- What's up?
- About those additional shifts.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງເພີ່ມເຕີມນັ້ນ.
I could sure use the extra this month.
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເງິນເພີ່ມ
ເຕີມໄດ້ໃນເດືອນນີ້.
I've got my dad's medical bills.
I'm taking care of my mom.
ຂ້ອຍມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທາງການແພດຂອງພໍ່
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງແຍງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
My ex is home.
ອະດີດຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
So it's a bit of a sticky time.
ສະນັ້ນມັນເປັນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ.
Yeah, I just don't have
anything for you, Kevin.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາລັບເຈົ້າ,ເຄວິນ.
Well, boss, when I signed up, you said...
ດີ,ຫົວໜ້າ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ລົງທະບຽນ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າ...
I said maybe, yeah?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ບາງທີ, ແມ່ນບໍ?
And people that have been here longer,
the guys that have seniority,
ແລະພວກຄົນທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນນານ
,ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ມີອາຍຸສູງສຸດ,
- they get first pick of overtime shifts.
- Hey, buddy. Hurry it up.
- ພວກເຂົາໄດ້ຮັບເລືອກທໍາອິດໃນການເຮັດວຽກຊົ່ວຄາວເກີນໄປ.
- ເຮ້, ເພື່ອນ. ໄວຂຶ້ນ.
- Mind your business, old man.
- Hey.
- ເບິ່ງແຍງເລື່ອງຂອງເຈົ້າ, ພໍ່ເຖົ້າ.
- ເຮ້
If anything comes up, I'll let you know.
ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Do you copy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I'm not staying on the line.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ເທິງສາຍ.
Richard, I am so sorry.
ຣິກາສ໌, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Yeah.
- Hey, Kevin. It's Dr. Everett.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຮ້, ເຄວິນ. ມັນແມ່ນດຣ ເອເວີດ.
We got Elvis's X-rays back.
ພວກເຮົາມີ X-ray ຂອງເອວສ໌ກັບມາແລ້ວ.
Bad news, I'm afraid.
ຂ່າວບໍ່ດີ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
His cancer has spread.
ມະເຮັງຂອງລາວໄດ້ແຜ່ລາມໄປແລ້ວ.
I think it's time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
All right, doc.
I'll bring him by tonight. Thank you.
ດີແລ້ວ,ດອກຕໍ.ຂ້ອຍຈະເອົ
າລາວມາໃນຄືນນີ້.ຂອບໃຈ.
Hey, bud. How you doing?
ເຮ້, ເພື່ອນ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Come here. Come here, buddy.
ມາທີ່ນີ້. ມາບ່ອນນີ້, ເພື່ອນ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Hop up.
ໂດດຂຶ້ນໄປ.
I got ya.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
You want a burger for dinner, buddy?
ເຈົ້າຢາກກິນບາເກີໃນອາຫານຄໍ່າບໍ, ເພື່ອນ?
Huh?
ຮາ?
I got you, buddy.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອນ.
- Hey, Ma.
- Hey, Kevin.
- ເຮ້, ແມ່.
- ເຮ້, ເຄວິນ.
There you go, buddy.
ນັ້ນແລ້ວ, ເພື່ອນ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Shaun's home.
ຊອນຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
- Home?
- He said he was sick.
- ກັບບ້ານບໍ?
- ລາວເວົ້າວ່າລາວເຈັບປ່ວຍ.
And you believed him?
ແລະເຈົ້າເຊື່ອລາວບໍ?
All I need is the school board
on my ass now.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄະນະກໍາມະການ
ໂຮງຮຽນຢູ່ເທິງບາກຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Struggling, Ma.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້, ແມ່.
I can't seem to catch a break.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້.
So, what, back to Reno?
ສະນັ້ນ, ຫຍັງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ Reno?
No.
ບໍ່.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just can't make it here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
Well, you know your dad did.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ເຈົ້າເຮັດ.
Yeah. Well, I'm not him, remember?
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລາວ, ຈື່ບໍ?
School's important, bud.
ໂຮງຮຽນມີຄວາມສໍາຄັນ, ເພື່ອນ.
Wasn't important to you.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຕໍ່ເຈົ້າ.
Lay down.
ນອນລົງ.
Buddy, that's different.
ເພື່ອນ, ນັ້ນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
- Dropped out, yeah?
- Yeah. I did.
- ອອກໄປແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
We got pregnant. I had to.
ພວກເຮົາຖືພາ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
- So it's my fault then?
- No.
- ສະນັ້ນມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່.
It's not your fault, bud.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
I just...
I don't want you making my mistakes.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້
ເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
That's all.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Come on. Unpack your bags.
Put your stuff in a proper drawer.
ມາແລ້ວ.ເປີດຖົງຂອງທ່ານ.ເອົາ
ສິ່ງຂອງຂອງທ່ານໃສ່ກະຕູ້ທີ່ຖືກຕ້ອງ.
I'm off this Saturday.
ຂ້ອຍພັກໃນວັນເສົານີ້.
You and I can do something this weekend.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍສາມາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນທ້າຍອາທິດນີ້ໄດ້.
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
I don't feel well.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
Talk to me, buddy.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
Talk to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
You think I wanna be here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
You think I wanna be here
taking care of your grandma?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້
ເບິ່ງແຍງແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າບໍ?
All right. But you... Don't...
ດີແລ້ວ. ແຕ່ເຈົ້າ... ຢ່າ...
Hey. Listen to me.
I don't have a choice. You do.
ເຮ້.ຟັງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີທາງເລືອກ.ເຈົ້າເຮັດ.
Dad, it's not fair
that I have to change my life.
ພໍ່,ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງປ່ຽນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Grow up!
ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ!
Wait till you gotta pay bills!
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ!
Wait till you got a job
that's a dead-end motherfucker,
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມີວຽກທີ່
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີທາງອອກ,
that doesn't pay, and you can't quit.
ມັນບໍ່ຈ່າຍເງິນ,ແລະ
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້.
You know what it's like
to not have some pity party?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດທີ່
ຈະບໍ່ມີງານລ້ຽງຄວາມເມດຕາບາງຢ່າງ?
You know what it's like not
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດບໍ່
- to have something to look forward to?
- Yeah, I do.
- ເພື່ອມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະລໍຖ້າ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
- Well, how the fuck do you know?
- I know because of you.
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຮູ້ຍ້ອນເຈົ້າ.
This is my fault now?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້ບໍ?
Of course it's not, Dad.
ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ, ພໍ່.
Never is.
ບໍ່ເຄີຍເປັນ.
You know, I fucking hate you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
I wish you were dead!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
Okay, buddy.
ໂອເຄ ເພື່ອນ
- Good boy.
- You had him long?
- ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
- ເຈົ້າມີລາວດົນປານໃດບໍ?
Since he was a puppy.
ນັບຕັ້ງແຕ່ລາວເປັນໝາຕູ້.
- Do you wanna hold him?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢາກຈັບລາວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's okay, buddy.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພື່ອນ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's okay, buddy.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພື່ອນ.
...weather now,
and it's another dry and windy day
...ສະພາບອາກາດດຽວນີ້,ແລະມັນ
ເປັນມື້ແຫ້ງແລະລົມອີກຄັ້ງ
in Paradise with gusts in the canyon
up to 80 miles per hour.
ໃນສະຫວັນນະເຂດດ້ວຍລົມພັດໃນ
ຮ່ອມພູສູງເຖິງ 80 ໄມຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
That Red Flag Wildfire Warning is
still in effect, so be careful out there,
ຄໍາເຕືອນໄຟປ່າສີແດງຍັງມີຜົນບັງຄັບ
ໃຊ້,ສະນັ້ນລະມັດລະວັງຢູ່ພາຍນອກ,
and be sure to report
any signs of smoke or fire immediately.
ແລະແນ່ໃຈວ່າລາຍງານສັນຍານ
ຂອງຄວັນຫຼືໄຟທັນທີ.
Looking at tomorrow--
ເບິ່ງມື້ອື່ນ...
Hey, guys. We got a couple of downed trees
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ.ພວກເຮົາມີ
ຕົ້ນໄມ້ທີ່ຕົກລົງສອງສາມຕົ້ນ
in these winds on Roe Road.
ໃນລົມເຫຼົ່ານີ້ໃນຖະໜົນໂຣຍ.
That's Roe Road,
so just... Watch out for power lines too.
ນັ້ນແມ່ນທາງໂຣຍ,ສະນັ້ນພຽງແຕ່.
..ລະມັດລະວັງສາຍໄຟຟ້າເຊັ່ນກັນ.
All right. Base out.
ດີແລ້ວ. ຖານອອກໄປ.
- Hey, Kevin.
- Hey, boss.
- ເຮ້, ເຄວິນ.
- ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
Mechanic's in this morning,
ແມກນິກເຂົ້າມາໃນຕອນເຊົ້ານີ້,
so I want you to get 963 serviced
when you get back.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮັບການ
ບໍລິການ 963 ເມື່ອເຈົ້າກັບມາ.
Well past three K limit.
ເກີນຂອບເຂດສາມ K ແລ້ວ.
I want you to stick around,
watch him do his checks.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ,
ເບິ່ງລາວເຮັດການກວດສອບຂອງລາວ.
It's gonna take a couple hours,
but it's stuff you gotta know.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ,
ແຕ່ມັນເປັນສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້.
- All right?
- Copy that, boss.
- ດີບໍ?
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
There's yesterday's time sheet.
ມີຕາຕະລາງເວລາມື້ວານນີ້.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
Pleasure doing business.
ດີໃຈທີ່ເຮັດທຸລະກິດ.
- Fire and Rescue.
- Yeah. Hey.
- ໄຟແລະກູ້ໄພ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້.
I'm out on Highway 70 by the Pulga Bridge.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງດ່ວນ 70 ຢູ່ແຄມຂົວປູລກາ.
Looks like some sort of a grass fire
on the west side of the canyon,
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄຟຫຍ້າບາງຢ່າງ
ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງຮ່ອມພູ,
and it's really blowing out here.
ແລະມັນກໍາລັງພັດອອກມາຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
Okay. Highway 70 near Pulga Bridge.
ດີແລ້ວ. ທາງດ່ວນ 70 ໃກ້ກັບຂົວ Pulga.
Hold on one moment for me, sir.
ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງສໍາລັບຂ້ອຍເດີເດີ.
Okay, I think I see what you're seeing.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ເຫັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ.
Thank you for the report. We will get
the fire department on the way, okay?
ຂອບໃຈສໍາລັບການລາຍງານ.ພວກເຮົາ
ຈະເອົາພະແນກດັບເພີງໄປທາງ,ດີບໍ?
He's got arms the size of your thighs.
ລາວມີແຂນຂະໜາດຂອງຕີນຂອງທ່ານ.
He's like this.
ລາວເປັນແບບນີ້.
Jarbo Gap. Vegetation fire.
Jarbo Gap. ໄຟພືດຜັກ.
Engine 2161, Engine 2176,
reported vegetation fire
ເຄື່ອງຈັກ 2161 ,ເຄື່ອງຈັກ
2176 ,ລາຍງານໄຟໄໝ້ພືດ
at Highway 70 near the Pulga Bridge.
ຢູ່ທາງດ່ວນ 70 ໃກ້ກັບຂົວ Pulga.
Please respond.
ກະລຸນາຕອບ.
Oroville, Engine 2161,
Engine 2176 responding.
ໂອໂຣວິລ,ເຄື່ອງຈັກ 2161
,ເຄື່ອງຈັກ 2176 ຕອບ.
Up, Simbas! Let's go, we got work...
ຂຶ້ນ,ຊິມບາສ!ໄປ,ພວກເຮົາ
ມີວຽກເຮັດງານທໍາ...
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Five more minutes, I'd have breakfast.
ອີກຫ້ານາທີ, ຂ້ອຍຈະກິນອາຫານເຊົ້າ.
- Good Morning.
- Morning.
- ສະບາຍດີ.
- ຕອນເຊົ້າ.
- Good Morning.
- Morning.
- ສະບາຍດີ.
- ຕອນເຊົ້າ.
Okay. Come on. Clear.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ສະອາດ.
It's gotta be a failed cable.
Right underneath those towers.
ມັນຕ້ອງເປັນສາຍໄຟທີ່ລົ້ມ
ເຫຼວ.ຢູ່ໃຕ້ຫໍເຫຼົ່ານັ້ນ.
You know,
getting to it is gonna be the problem.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການໄປຫາມັນຈະເປັນບັນຫາ.
What about there?
ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
Can we even get our rigs in there?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາເຄື່ອງຈັກ
ຂອງພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້ບໍ?
It's tight, but let's give it a shot.
ມັນແໜ້ນແຟ້ນ, ແຕ່ໃຫ້ມັນພະຍາຍາມ.
All right. Let's back 'em up!
ດີແລ້ວ. ມາຊ່ວຍພວກເຂົາ!
- Let's move.
- Go.
- ໄປໄປ.
- ໄປ.
Can't talk right now, Ma.
I'll call you right back.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນເວລານີ້
,ແມ່.ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນທັນທີ.
Okay. Let's go. Go.
ດີແລ້ວ. ໄປໄປ. ໄປ.
See you later.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
- Thank you.
- Bye.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ສະບາຍດີ.
- Thank you.
- Bye.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ສະບາຍດີ.
Uh-huh, see ya.
ໂອ້, ພົບກັນ.
- Thank you. Have a great day.
- Have a good day.
- ຂອບໃຈ. ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
- ສະບາຍດີ.
Watch out on this side.
The road can't take the weight.
ລະວັງຢູ່ດ້ານນີ້.ທາງ
ບໍ່ສາມາດຮັບນ້ໍາໜັກໄດ້.
Yeah, I see that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
2176, 2161.
Just be careful on the right.
Looks a little shaky.
ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງຢູ່ທາງຂວາ.
ເບິ່ງຄືວ່າສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
Copy that, cap.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຄັບປິນ.
All right. Heavy smoke ahead.
ດີແລ້ວ. ຄວັນໜັກຢູ່ທາງໜ້າ.
Don't know about this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Let's stick with it.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ກັບມັນ.
Let's knock this thing out
before it becomes something.
ພວກເຮົາຈະເອົາສິ່ງນີ້ອອກກ່ອນ
ທີ່ມັນຈະກາຍເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Geez.
ພຣະເຈົ້າ.
Yeah, Ma.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
I've been trying to get a hold of you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ.
Shaun's throwing up.
ຊອນ ກໍາ ລັງຖອກອອກ.
He's really not well.
ລາວບໍ່ດີແທ້ໆ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Does he have a fever?
ລາວມີໄຂ້ບໍ?
I don't know. He's in the bathroom.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
963, Base calling. Do you read?
963, ຖານໂທຫາ. ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Hang on a second, Ma.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ, ແມ່.
Base, this is 963.
ຖານ, ນີ້ແມ່ນ 963.
Have you completed drop-off yet?
ເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດການສົ່ງແລ້ວບໍ?
Yes, boss. Drop-off complete.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວໜ້າ. ການສົ່ງສໍາເລັດແລ້ວ.
Bring her on in then.
The mechanic's waiting for you.
ເອົານາງເຂົ້າມາຫຼັງຈາກນັ້ນ.
ເຄື່ອງຈັກກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Okay. Just need to fuel up first.
ດີແລ້ວ.ພຽງແຕ່ຕ້ອງຕື່ມ
ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟກ່ອນ.
You're meant to do that
before pickup, 963.
ເຈົ້າຄວນເຮັດສິ່ງນັ້ນກ່ອນການເອົາ, 963.
Copy that, boss. Doing the best I can.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຫົວໜ້າ.ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I will be in as soon as I fuel up, okay?
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາທັນທີທີ່
ຂ້ອຍຕື່ມນໍ້າມັນ,ດີບໍ?
963 out.
963 ອອກໄປ.
Yeah, Ma. Did you take his temperature?
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່.ເຈົ້າໄດ້
ວັດແທກອຸນຫະພູມຂອງລາວບໍ?
I'm looking for the thermometer.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຄື່ອງວັດແທກຄວາມຮ້ອນ.
It should be in the first aid kit.
ມັນຄວນຢູ່ໃນຊຸດຊ່ວຍເຫຼືອຄັ້ງທໍາອິດ.
It's not there.
ມັນບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How about under the kitchen sink?
Try there, Ma.
ຈະເປັນແນວໃດຢູ່ພາຍໃຕ້ຖ້ວມ
ເຮືອນຄົວ?ພະຍາຍາມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແມ່.
I've gotta pull in to fuel up.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດເຂົ້າມາເພື່ອ
ຕື່ມນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ.
- I'll call you right back, okay?
- Okay.
- ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນທັນທີ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
Come on, come on,
come on, come on, come on.
ມາແລ້ວ, ໄປແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
All right, I got it.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Oroville, Engine 2161.
- Oroville.
- ໂອໂຣວິລ, ເຄື່ອງຈັກ 2161.
- ໂອໂຣວິລ.
I got a visual.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Blowing southwest under the power lines.
ພັດຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ
ສຽງໃຕ້ພາຍໃຕ້ສາຍໄຟຟ້າ.
Gotta be about 100 acres.
ມັນຕ້ອງມີປະມານ 100 ເຮັກຕາ.
Hey, I don't know about this.
We don't have an escape route.
ເຮ້,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນີ້.ພວກເຮົາມີເສັ້ນທາງໜີບໍ່ໄດ້.
We're close. Let's stick with it.
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດແລ້ວ. ມາຢູ່ກັບມັນ.
Look at it, cap.
There's no way we're getting up there.
ເບິ່ງມັນ,ຄັບປິນ.ບໍ່ມີທາງໃດ
ທີ່ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
We gotta turn around.
ພວກເຮົາຕ້ອງຫັນໄປ.
Let's find an alternative strike point.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາຈຸດໂຈມຕີທາງເລືອກ.
This route's no good.
ເສັ້ນທາງນີ້ບໍ່ດີ.
Cap, come on.
ຄັບປິນ, ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Oroville, Engine 2161.
ໂອໂຣວິລ, ເຄື່ອງຈັກ 2161.
2161, Oroville. Copy.
2161, ໂອໂຣວິລ. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
We can't reach it down here.
It's too dangerous.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດບັນລຸມັນໄດ້
ຢູ່ນີ້.ມັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
We're gonna head back up the ridge
and see if we can find a new strike point.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຂຶ້ນພູເຂົາແລະເບິ່ງ
ວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຈຸດໂຈມຕີໃໝ່ໄດ້ບໍ.
Copy that. ICP is being
established at Scooter's on Highway 70.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ICP ກໍາລັງຖືກສ້າງ
ຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ເຮືອນ Scooter ໃນທາງດ່ວນ 70 .
Resources are out.
ຊັບພະຍາກອນໝົດແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
For Division 2102,
ສໍາລັບກົມ 2102,
Engine 2186, Engine 2182, Engine 2162,
ຈັກ 2186 ,ເຄື່ອງຈັກ
2182 ,ເຄື່ອງຈັກ 2162 ,
Transport 2140, Transport 2142.
Butte crew 1, Butte crew 2, Butte crew 3,
ການຂົນສົ່ງ 2140 ,ການຂັບຂີ່ 2142 .ທີມ
ງານບູຕຕ໌ 1 ,ທີມງານບູຕ໌ 2 ,ທີມງານບູທ໌ 3 ,
vegetation fire reported
in the area of Camp Creek Road.
ລາຍງານໄຟໄໝ້ພືດໃນເຂດທາງແຄມຄຣິກ.
Respond to staging
at Scooter's on Highway 70.
ຕອບກັບການຈັດການຢູ່ເຮືອນ
ສະກູເຕີໃນທາງດ່ວນ 70 .
Yes, keep it coming.
ແມ່ນແລ້ວ, ສືບຕໍ່ມາ.
- Okay, what have we got?
- Okay.
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາມີຫຍັງ?
- ໂອເຄ
Fire started about right here, all right?
ໄຟໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້, ດີບໍ?
We think it's about two to three hundred
acres, so it's sitting about like that.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນປະມານສອງຫາສາມຮ້ອຍ
ເຮັກຕາ,ສະນັ້ນມັນນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
A really strong east wind
pushed it down canyon.
ລົມຕາເວັນອອກທີ່ແຂງແຮງແທ້ໆ
ໄດ້ຊຸກຍູ້ມັນລົງຮ່ອມພູ.
The Jarbo Gap engines tried to make
access across Camp Creek Road.
ເຄື່ອງຈັກ Jarbo Gap ພະຍາຍາມ
ເຂົ້າເຖິງທາງ Camp Creek Road .
They couldn't do it.
Just got too narrow, too steep.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ພຽງແຕ່ແຄບເກີນໄປ,ແຂງເກີນໄປ.
They backed out.
ພວກເຂົາໄດ້ຖອນຕົວອອກ.
They are now coming up over the ridge,
ພວກເຂົາກໍາລັງຂຶ້ນມາຜ່ານພູເຂົາ,
and they're trying to make access
down from the top.
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຂົ້າເຖິງຈາກເທິງລົງ.
Have any other engines deployed?
ມີເຄື່ອງຈັກອື່ນຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບໍ?
Yeah. We got five
additional strike teams en route.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາມີທີມໂຈມຕີ
ເພີ່ມເຕີມອີກຫ້າຄົນຢູ່ໃນທາງ.
Copy that. Any communities threatened?
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ມີຊຸມຊົນໃດຖືກຂົ່ມຂູ່ບໍ?
Yeah. We got Pulga a mile west.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາມີປູລກາ
ຢູ່ທາງຕາເວັນຕົກໜຶ່ງໄມລ໌.
This is an old gold rush post.
It's uninhabited.
ນີ້ແມ່ນໂພສການກະຕຸ້ນຄໍ
າເກົ່າ.ມັນບໍ່ມີຄົນຢູ່.
And then we got Concow.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາມີ Concow.
Okay, so this is a good couple miles away.
It's well clear of the fire.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຫ່າງຈາກສອງສາມ
ແມລທີ່ດີ.ມັນສະອາດຈາກໄຟຢ່າງດີ.
Trailers and cabins mostly.
Eight hundred people.
ລົດບັນທຸກແລະກະຕ່າ
ສ່ວນໃຫຍ່.ຄົນແປດຮ້ອຍຄົນ.
Retirees, pot smokers,
homesteaders, that kind of thing.
ຄົນບໍານານ,ຄົນສູບຢາ,
ຜູ້ເປັນເຈົ້າບ້ານ,ສິ່ງນັ້ນ.
Let's issue an evac warning just in case.
ພວກເຮົາຈະອອກແຈ້ງເຕືອນການອົ
ບພະຍົບພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
- Okay.
- What about Paradise?
- ໂອເຄ
- ຈະເປັນແນວໃດກັບສະຫວັນນະເຂດ?
Chief, it's eight miles
away on the other side of the canyon.
ຫົວໜ້າ,ມັນຢູ່ຫ່າງຈາກແປດ
ແມລຢູ່ທາງອື່ນຂອງຮ່ອມພູ.
Population's about 27,000.
ປະຊາກອນປະມານ 27,000 ຄົນ.
I don't think it's an issue.
They should be fine.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນ
ບັນຫາ.ພວກເຂົາຄວນດີດີ.
- Yeah.
- Uh...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້...
- Huh?
- One.
- ຮາ?
- ໜຶ່ງ.
- One what?
- Eleven.
- ໜຶ່ງຫຍັງ?
- ສິບເອັດ.
No. Look, it can't be 111.
No, that's impossible.
ບໍ່.ເບິ່ງ,ມັນບໍ່ສາມາດເປັນ
111 .ບໍ່,ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
If it was 111, he'd be dead.
ຖ້າມັນເປັນ 111, ລາວຈະຕາຍແລ້ວ.
- Pump 1.
- Pump number?
- ປອມ 1.
- ເລກປອມບໍ?
I can't read these numbers.
They're so tiny.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານຕົວເລກເຫຼົ່
ານີ້ໄດ້.ພວກມັນນ້ອຍຫຼາຍ.
Have Shaun read it for you.
ຂໍໃຫ້ໂຊນອ່ານມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
- He's...
- Shaun, are you there?
- ລາວເປັນ...
- ຊອນ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ...101.
- Shaun, get on the phone, will ya?
- ... 101.
- ຊອນ, ໄປໂທລະສັບ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
So, he's got a temperature.
He doesn't want to talk, Kevin.
ສະນັ້ນ,ລາວມີອຸນຫະພູມ.
ລາວບໍ່ຢາກເວົ້າ,ເຄວິນ.
He says he'll speak to you later.
ລາວເວົ້າວ່າ ລາວຈະເວົ້າກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ.
- He probably just needs his mom.
- I'm sure he does need his mom, huh?
- ລາວອາດຈະພຽງແຕ່ຕ້ອງການແມ່ຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ.
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຕ້ອງການແມ່ຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ?
He's sick, but he's here with his dad.
ລາວເຈັບປ່ວຍ,ແຕ່ລາວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບພໍ່ຂອງລາວ.
He's got me, and he's got you.
ລາວມີຂ້ອຍ, ແລະລາວມີເຈົ້າ.
Listen, Ma, I can't talk right now.
I gotta get the bus to the depot.
ຟັງ,ແມ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນເວລາ
ນີ້.ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາລົດເມໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
I'll swing by the drugstore,
get Shaun some medicine.
ຂ້ອຍຈະໄປຮ້ານຂາຍຢາ,
ເອົາຢາບາງຢ່າງໃຫ້ໂຊນ.
I'll be home as soon as I can
after work, okay?
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ,ດີບໍ?
Camp IC, Oroville.
ຄ້າຍ IC, ໂອໂຣວິລ.
We're getting unconfirmed reports
of another fire in that area.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບລາຍງານທີ່ບໍ່ຖືກ
ຢືນຢັນກ່ຽວກັບໄຟອີກຄັ້ງໃນເຂດນັ້ນ.
Oroville, Camp IC. Go ahead.
What's its location?
ໂອໂຣວິລ,ຄ້າຍໄອຊີ.ໄປກ່ອນ
.ສະຖານທີ່ຂອງມັນແມ່ນຫຍັງ?
Camp IC, Oroville. We're unsure.
ຄ້າຍ IC, ໂອໂຣວິລ. ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈ.
There's a lot of smoke in the area,
and we have a couple cameras down,
ມີສູບຫຼາຍໃນພື້ນທີ່,ແລະພວກເຮົາ
ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບສອງສາມຄົນລົງ,
but I believe it to be off Rim Road,
north of Concow.
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນຢູ່ຫ່າງຈາກ
ຖະໜົນ Rim ,ທາງພາກເໜືອຂອງ Concow .
Oroville, Camp IC copies.
ໂອໂຣວິລ, ສໍາເນົາ IC ຄ້າຍ.
What do you think?
That's a second start or a spot?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?ນັ້ນແມ່ນການ
ເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງທີສອງຫຼືຈຸດບໍ?
We're three miles away.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກສາມແມລ.
I don't know how the heck
that would be a spot fire.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນໄຟຈຸດໃດ.
That's a long ways
from the-the original fire.
ນັ້ນແມ່ນທາງໄກຈາກ - ໄຟຕົ້ນສະບັບ.
Okay.
ໂອເຄ
- I think we've got two fires.
- Camp IC, we received a call
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີໄຟສອງຄັ້ງ.
- ຄ້າຍໄອຊີ, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
from PG&E. They advised of a power outage
ຈາກ PG&E .ພວກເຂົາແນະນໍ
າກ່ຽວກັບການຢຸດໄຟຟ້າ
approximately ten minutes ago
in the Rim Road area of Concow.
ປະມານສິບນາທີກ່ອນ
ໃນເຂດທາງ Rim ຂອງ Concow .
- I believe this...
- So it was a power line then.
- ຂ້ອຍເຊື່ອເລື່ອງນີ້...
- ສະນັ້ນມັນແມ່ນສາຍໄຟຟ້າໃນເວລານັ້ນ.
...is gonna be related to your second start.
There are power lines down in that area.
ມັນຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບການເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງ
ທີສອງຂອງທ່ານ.ມີສາຍໄຟຟ້າລົງໃນເຂດນັ້ນ.
The PG&E linemen are here.
Do you want them to wait?
ພວກຄົນສາຍ PG&E ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຂົາລໍຖ້າບໍ?
- No. I wanna talk to them.
- Okay.
- ບໍ່. ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບພວກເຂົາ.
- ໂອເຄ
The hell are you guys doing?
I got two fires now.
ພວກເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່
?ຂ້ອຍມີໄຟສອງຄັ້ງດຽວນີ້.
I need all your lines
in the area shut down,
ຂ້ອຍຕ້ອງການສາຍຂອງທ່ານ
ທັງໝົດໃນເຂດປິດລົງ,
right away, before I get any more fires.
ທັນທີ, ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບໄຟອີກຕໍ່ໄປ.
We had Red Flag Warnings last night.
You guys knew about this.
ພວກເຮົາມີການເຕືອນທຸງແດງໃນມື້ວານນີ້
.ພວກເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Why didn't you shut it down then?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປິດມັນໃນເວລານັ້ນ?
Look, we'll get our people down
to the substation to shut it down.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຈະເອົາຄົນຂອງພວກເຮົາ
ລົງໄປບ່ອນສະຖານີຍ່ອຍເພື່ອປິດມັນລົງ.
We'll get up to the transmission tower
to secure the downed lines.
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໄປຫາຫໍສົ່ງສານ
ເພື່ອຮັກສາສາຍໄຟທີ່ຕົກລົງ.
I got two fires now.
ຂ້ອຍມີໄຟສອງຄັ້ງດຽວນີ້.
It's on your headquarters. It wasn't your
fault, but let's get this taken care of.
ມັນຢູ່ໃນສໍານັກງານໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງທ່ານ,ແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງແຍງເລື່ອງນີ້.
Messina.
ເມສຊີນາ.
Send five additional strike teams
to this new start.
ສົ່ງທີມໂຈມຕີເພີ່ມເຕີມຫ້າ
ຄົນໄປສູ່ການເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ນີ້.
Chief,
are you copying this priority traffic?
ຫົວໜ້າ,ເຈົ້າກໍາລັງສໍາເນົາ
ການຈະລາຈອນຄວາມສໍາຄັນນີ້ບໍ?
Camp IC, Utility 2136. Priority traffic.
ຄ້າຍໄອຊີ,ອຸປະກອນ 2136 .
ການຈະລາຈອນຄວາມສໍາຄັນ.
Utility 2136, Camp IC. Go ahead.
ອຸປະກອນ 2136, ຄ້າຍ IC. ໄປກ່ອນ.
This is Engineer Hopkins on Utility 2136.
ນີ້ແມ່ນວິສະວະກອນໂຮປກິນ
ສ໌ຈາກອຸປະກອນປະໂຫຍດ 2136 .
I'm going off duty out in Concow.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກໜ້າທີ່ຢູ່ຄອນຄາວ.
We've got a serious situation developing,
be advised.
ພວກເຮົາມີສະຖານະການທີ່ຮ້າຍແຮງ
ກໍາລັງພັດທະນາ,ໃຫ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບ.
Heavy smoke
and embers blowing in out here.
ຄວັນໜັກແລະໄຟຟ້າພັດເຂົ້າມາຢູ່ນີ້.
- Are you sure about that? In Concow?
- Concow?
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ໃນຄອນຄາວບໍ?
That's affirmative.
I'm driving through it now.
ນັ້ນແມ່ນການຢືນຢັນ.ຂ້ອຍກໍ
າລັງຂັບລົດຜ່ານມັນດຽວນີ້.
We've got embers
falling around structures.
ພວກເຮົາມີໄຟຟ້າທີ່ຕົກ
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງໂຄງສ້າງ.
It's jumped the fucking box.
ມັນໄດ້ໂດດອອກຈາກກ່ອງ.
Correction. We've got a spot fire.
ການແກ້ໄຂ. ພວກເຮົາມີໄຟຈຸດ.
Correction. Multiple spots.
ການແກ້ໄຂ. ຈຸດຫຼາຍຈຸດ.
I count one, two, three, big ones.
ຂ້ອຍນັບໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ໃຫຍ່ໆ.
Rapid rate of spread.
ອັດຕາການແຜ່ກະຈາຍຢ່າງໄວວາ.
I'm losing visibility fast.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຄວາມເຫັນໄວ.
That's a hell of a distance for a spread.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະຫ່າງທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບການກະຈາຍ.
Gotta be at least five miles.
ມັນຕ້ອງຢູ່ຫ້າແມລຢ່າງໜ້ອຍ.
You think it's another set of power lines?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນສາຍ
ໄຟຟ້າອີກຊຸດໜຶ່ງບໍ?
No. I guarantee
the power's already off up in Concow.
ບໍ່.ຂ້ອຍຮັບປະກັນວ່າໄຟຟ້າ
ຖືກປິດແລ້ວຢູ່ເທິງຄອນໂກ.
I mean, that's a lot of distance covered.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນ
ໄລຍະຫ່າງທີ່ປົກຄຸມຫຼາຍ.
Messina.
ເມສຊີນາ.
Listen to me. It's one fire.
ຟັງຂ້ອຍ. ມັນເປັນໄຟດຽວ.
- No. That--
- It's one fire.
- ບໍ່. ນັ້ນ...
- ມັນເປັນໄຟດຽວ.
No, that would be impossible
for it to move that way.
ບໍ່,ມັນບໍ່ສາມາດ
ເຄື່ອນຍ້າຍໄປທາງນັ້ນໄດ້.
- All one damn fire.
- If we got one fire,
- ໄຟດຽວທັງ ໝົດ.
- ຖ້າພວກເຮົາມີໄຟດຽວ,
you're looking at
a perimeter about... like that.
ເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງ
ຂອບເຂດປະມານ...ແບບນັ້ນ.
Okay. Let's send resources to Concow.
ດີແລ້ວ. ມາສົ່ງຊັບພະຍາກອນໄປຫາຄອນຄາວ.
Air tankers, engines.
Give him what he needs.
ລົດຖັງອາກາດ,ເຄື່ອງຈັກ.
ໃຫ້ລາວສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
- Tankers. Yeah.
- Copy. You got that?
- ເຮືອຖັງ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Okay. So, if we've got fire in Concow,
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ຖ້າ
ພວກເຮົາມີໄຟໃນຄອນຄາວ,
we have to change
that evac warning to an order.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນການເຕືອນ
ອົບພະຍົບນັ້ນເປັນຄໍາສັ່ງ.
- Do it.
- Copy.
- ເຮັດມັນ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
New containment line is Jordan Hill Road.
ສາຍຄວບຄຸມໃໝ່ແມ່ນຖະໜົນຈໍແດນ ຮິລ.
All drivers, this is Base. Listen up.
ຜູ້ຂັບຂີ່ທັງ ໝົດ, ນີ້ແມ່ນຖານທັບ. ຟັງ.
Well, I guess today's a real special day
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມື້ນີ້ເປັນມື້ພິເສດແທ້ໆ
because we just saw
that Cal Fire's got a fire up by Concow.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນວ່າ
Cal Fire ມີໄຟຂຶ້ນຢູ່ Concow .
So, y'all know the drill.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ການຝຶກອົບຮົມ.
Just stay off the radio,
and be listening for code reds, okay?
ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກວິທະຍຸ
,ແລະຟັງລະຫັດສີແດງ,ດີບໍ?
963, Base call. You on your way?
963 ,ການໂທຫາຖານທັບ.
ເຈົ້າກໍາລັງເດີນທາງບໍ?
Base, this is 963. ETA 15 minutes, boss.
ຖານ, ນີ້ແມ່ນ 963. ETA 15 ນາທີ, ຫົວໜ້າ.
I've got one more quick stop I gotta make.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດອີກຄັ້ງໜຶ່ງຢ່າງໄວວາ.
Kevin, you need
to get bus 963 into the garage,
ເຄວິນ,ເຈົ້າຕ້ອງເອົາ
ລົດເມ 963 ເຂົ້າໄປໃນ garage ,
or you're gonna miss your afternoon route.
ຫຼືເຈົ້າຈະພາດເສັ້ນທາງຕອນບ່າຍຂອງທ່ານ.
I told you,
it's gonna take at least two hours.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ມັນຈະໃຊ້
ເວລາຢ່າງໜ້ອຍສອງຊົ່ວໂມງ.
Understood, boss. I've got
a bit of a family situation, okay?
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຫົວໜ້າ.ຂ້ອຍມີ
ສະຖານະການຄອບຄົວບາງຢ່າງ,ດີບໍ?
Kevin, I'm not interested, okay?
ເຄວິນ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ດີບໍ?
I need you to get the bus back here now.
The mechanic can't wait around all day.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເອົາລົດເມກັບມາບ່ອນນີ້ດຽວນີ້
.ເຄື່ອງຈັກບໍ່ສາມາດລໍຖ້າຢູ່ທົ່ວໄປຕະຫຼອດມື້ໄດ້.
Copy that, boss.
I'll be there as soon as I can. Over.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຫົວໜ້າ.ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ສິ້ນສຸດລົງ.
- Everyone, evacuate! Let's go!
- Help!
- ທຸກຄົນ, ອອກໄປ! ໄປ!
- ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Go get in that truck, okay?
ໄປຂຶ້ນລົດບັນທຸກນັ້ນ, ດີບໍ?
Everyone, evacuate!
ທຸກຄົນ, ອອກໄປ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Leave everything.
Leave that. Leave everything.
ປ່ອຍທຸກຢ່າງໄວ້.ປ່ອຍ
ສິ່ງນັ້ນໄວ້.ອອກທຸກຢ່າງ.
Get in the car now!
ເຂົ້າໄປໃນລົດດຽວນີ້!
- Hey, is there anyone else inside?
- No.
- ເຮ້, ມີຄົນອື່ນຢູ່ພາຍໃນບໍ?
- ບໍ່.
Anyone inside?
ມີໃຜຢູ່ພາຍໃນບໍ?
Come on, baby. Let's go.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ໄປ.
Fire department!
ໜ່ວຍດັບເພີງ!
Guys, let's go.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໄປ.
Leave your bags.
ປ່ອຍຖົງຂອງທ່ານໄວ້.
Leave your bags!
ປ່ອຍຖົງຂອງທ່ານໄວ້!
Everyone, evacuate!
ທຸກຄົນ, ອອກໄປ!
- Mommy!
- Leave it.
- ແມ່!
- ໃຫ້ມັນຢູ່.
- We gotta go. Come on!
- No!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ. ມາ!
- ບໍ່!
I said get her in the car now. Let's go.
ຂ້ອຍບອກໃຫ້ເອົານາງ
ເຂົ້າໄປໃນລົດດຽວນີ້.ໄປ.
- Do you have a car?
- No.
- ເຈົ້າມີລົດບໍ?
- ບໍ່
Go get in that white truck.
Hurry up. Let's go. Hold on tight.
ໄປຂຶ້ນລົດບັນທຸກສີຂາວນັ້ນ
.ໄວຂຶ້ນ.ໄປ.ຈັບເຂັ້ມງວດ.
Go!
ໄປ!
IC, Utility 2136.
IC, ອຸປະກອນການໃຊ້ງານ 2136.
Be advised,
we need medics for multiple burn injuries.
ຂໍແຈ້ງເຕືອນ,ພວກເຮົາຕ້ອງການແພດ
ເພື່ອບາດເຈັບຈາກການເຜົາໄໝ້ຫຼາຍຄັ້ງ.
I'm starting a convoy.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນລົດບັນທຸກ.
We're heading out on Concow Road.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປທາງ Concow Road.
Follow me! Stay close!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ! ຢູ່ໃກ້ໆ!
Everyone, follow each other!
ທຸກຄົນ, ຕິດຕາມກັນ!
Everyone, hang on, okay?
ທຸກຄົນ, ລໍຖ້າ, ດີບໍ?
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
- Hello?
- Do you have any questions
- ສະບາຍດີ?
- ເຈົ້າມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
- about--
- Hello?
- ກ່ຽວກັບ...
- ສະບາຍດີ?
I'll be with you in a moment.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
Sounds good. And they are chewable.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ. ແລະພວກມັນສາມາດກັດໄດ້.
You can eat that.
ເຈົ້າສາມາດກິນມັນໄດ້.
That I don't think is a good idea.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Ma'am, my son...
He's got a fever, and he's throwing up.
ແມ່,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...ລາວ
ມີໄຂ້,ແລະລາວກໍາລັງຖອກອອກ.
I was on the phone.
ຂ້ອຍຢູ່ໂທລະສັບ.
- Your son, how old is he?
- Sure.
- ລູກຊາຍຂອງທ່ານ, ລາວອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
- ແນ່ນອນ.
Fourteen.
ສິບສີ່.
- Does he have any allergies?
- He's 15, actually.
- ລາວມີອາເລັກຊີບໍ?
- ລາວອາຍຸ 15 ປີແທ້ໆ.
Yeah. He's 15. No...
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວອາຍຸ 15 ປີ. ບໍ່...
- I don't know.
- Food intolerances or anything like that?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ຄວາມທົນທານຕໍ່ອາຫານຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
I don't think so. No.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ບໍ່.
Whatever the standard thing is
for fever and throwing up.
ບໍ່ວ່າສິ່ງທີ່ມາດຕະຖານແມ່ນຫຍັງ
ສໍາລັບໄຂ້ແລະການຖອກນ້ໍາ.
Okay. Sounds like
ດີແລ້ວ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
- Tylenol would be your best bet.
- Yeah.
- ໄຕເລນອລຈະເປັນການພະນັນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Great. Thank you.
ດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
Great. These are going for $7.25.
ດີເລີດ. ເຫຼົ່ານີ້ຈະໄປລາຄາ 7.25 ໂດລາ.
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
- I'll be right there, Linda.
- Would you like a bag?
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ, ລິນດາ.
- ເຈົ້າຢາກຖົງບໍ?
No. That's good. You can keep the change.
ບໍ່.ນັ້ນດີ.ເຈົ້າສາມາດ
ຮັກສາເງິນປ່ຽນໄດ້.
Sir, I can...
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍສາມາດ...
- Yeah. Go ahead. Huh? No.
- What's going on, Kevin?
- ແມ່ນແລ້ວ. ໄປກ່ອນ. ແມ່ນບໍ? ບໍ່.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຄວິນ?
Shaun's been messaging.
Says he wants to come home.
ຊອນກໍາລັງສົ່ງຂໍ້ຄວາມ.ລາວ
ເວົ້າວ່າລາວຢາກກັບບ້ານ.
- No.
- He says he wants me to come get him.
- ບໍ່.
- ລາວເວົ້າວ່າລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມາເອົາລາວ.
- No. That's ridiculous.
- Well, he sounds upset.
- ບໍ່. ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ດີ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
- What happened?
- Nothing.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
We had a little misunderstanding.
I thought he was cutting class.
ພວກເຮົາມີຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດເລັກນ້ອຍ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກໍາລັງພາດຫ້ອງຮຽນ.
- Well, was he?
- Was he what?
- ດີ, ລາວເປັນບໍ?
- ລາວເປັນຫຍັງ?
- Was he cutting class?
- No.
- ລາວພາດຫ້ອງຮຽນບໍ?
- ບໍ່.
It was my mistake.
He's actually got a stomach flu.
ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ
.ລາວມີໄຂ້ຫວັດທ້ອງແທ້ໆ.
But look, I just picked up some Tylenol,
so everything's fine.
ແຕ່ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາ Tylenol
ບາງຢ່າງ,ສະນັ້ນທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's not fine, Kevin. Not if he's ill
and saying he wants to come home.
ມັນບໍ່ດີ,ເຄວິນ.ບໍ່ຖ້າລາວເຈັບປ່ວຍ
ແລະເວົ້າວ່າລາວຢາກກັບບ້ານ.
I don't have time
for this right now, Linda.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ສິ່ງນີ້ໃນເວລານີ້,ລິນດາ.
You hear me? I'm already late to get
the bus to the depot for maintenance.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?ຂ້ອຍຊ້າແລ້ວທີ່ຈະ
ເອົາລົດເມໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນເພື່ອການຮັກສາ.
And you think I got time?
I'm working too, you know?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍມີເວລາບໍ?ຂ້ອຍກ
ໍາລັງເຮັດວຽກເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And Pete and I are supposed
to be going to Colorado tonight.
ແລະຂ້ອຍກັບເປັດຄວນຈະໄປຄໍລໍຣາໂດໃນຄືນນີ້.
- Tonight?
- Yes, tonight.
- ມື້ນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຄືນນີ້.
I told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
My bad. Listen, Linda,
I'm gonna have to call you back.
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.ຟັງ,ລິນດາ
,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
963 to Base.
963 ໄປຫາຖານທັບ.
Okay, 963. Base call.
You on your way, Kevin?
ດີແລ້ວ, 963 .ການໂທຖານ.ເຈົ້າ
ກໍາລັງເດີນທາງໄປບໍ,ເຄວິນ?
Are there any updates on that fire?
ມີການອັບເດດກ່ຽວກັບໄຟນັ້ນບໍ?
Because I'm up here in Magalia,
and I can see the smoke column
ເພາະຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້ໃນ Magalia
,ແລະຂ້ອຍສາມາດເຫັນຄໍລໍາສູບໄດ້
over the canyon, okay?
ຂ້າມຮ່ອມພູ, ດີບໍ?
- And it's blowing right at us.
- Kevin, there are no updates.
- ແລະມັນກໍາລັງພັດມາຫາພວກເຮົາ.
- ເຄວິນ, ບໍ່ມີການປັບປຸງໃດໆ.
Cal Fire's all over it, okay?
ຄາລ ໄຟຢູ່ທົ່ວໄປ, ດີບໍ?
Now, get that bus back here now.
I've already asked you three times.
ດຽວນີ້,ເອົາລົດເມນັ້ນກັບມາບ່ອນນີ້
ດຽວນີ້.ຂ້ອຍໄດ້ຖາມເຈົ້າແລ້ວສາມຄັ້ງ.
Now, get back here
or you can look for another job.
ດຽວນີ້,ກັບມາບ່ອນນີ້ຫຼື
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາວຽກອື່ນໄດ້.
Base clear.
ຖານທີ່ສະອາດ.
Copy that, boss. On my way in.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຫົວໜ້າ
.ຂ້ອຍກໍາລັງເຂົ້າມາ.
Camp IC, Camp Air Attack.
ຄ້າຍໄອຊີ, ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.
Tankers inbound.
ເຮືອຖັງກໍາລັງເຂົ້າມາ.
ETA four minutes.
ເວລາຮອດສີ່ນາທີ.
Copy. Engines responding.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຄື່ອງຈັກຕອບໂຕ້.
En route to Concow reservoir,
heading southbound on Jordan Hill Road.
ໃນເສັ້ນທາງໄປຫາສະລອຍນ້ໍາຄອນ
ໂກ,ໄປທາງໃຕ້ທາງຖະໜົນຈໍແດນຮິລ.
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
What's the ETA on those engines?
ເວລາມາຮອດຂອງເຄື່ອງຈັກ
ເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The Paradise engines are 18 minutes out.
ເຄື່ອງຈັກປາຣາດາຍສ໌ຢູ່ຫ່າງຈາກ 18 ນາທີ.
Copy that.
Utility 2136, Air Attack is inbound.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ອຸປະກອນ 2136 ,ການ
ໂຈມຕີທາງອາກາດກໍາລັງເຂົ້າມາ.
18 minutes on those engines.
18 ນາທີໃນເຄື່ອງຈັກເຫຼົ່ານັ້ນ.
Negative! That's too long.
We're gonna get burned over here.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ!ມັນຍາວເກີນໄປ.
ພວກເຮົາຈະຖືກເຜົາໄໝ້ຢູ່ນີ້.
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Just hang on, guys.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Camp Air Attack. Air tankers
inbound, retardant drop at the head.
ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.ລົດຖັງອາກາດ
ເຂົ້າມາ,ການຫຼຸດລົງທີ່ຊ້າຢູ່ຫົວ.
Camp IC, Camp Air Attack.
ຄ້າຍໄອຊີ, ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.
We're having problems hitting the targets
with these winds.
ພວກເຮົາມີບັນຫາໃນການຕີ
ເປົ້າໝາຍດ້ວຍລົມເຫຼົ່ານີ້.
Air Attack, Camp IC.
I need you to try a second pass.
ການໂຈມຕີທາງອາກາດ,ຄ້າຍ IC .ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມຜ່ານຄັ້ງທີສອງ.
Chief, the Paradise engines
are 15 minutes out from Concow.
ຫົວໜ້າ,ເຄື່ອງຈັກປາຣາດາຍສ
໌ຢູ່ຫ່າງຈາກຄອນຄາວ 15 ນາທີ.
Okay. Oroville, Camp IC.
ດີແລ້ວ. ໂອໂຣວິລ, ຄ້າຍ IC.
Camp IC, Oroville. Go ahead.
ຄ້າຍ IC, ໂອໂຣວິລ. ໄປກ່ອນ.
Oroville, Camp IC requesting
ten air tankers, six Type 1 helicopters,
ໂອໂຣວິລ,ຄ້າຍໄອຊີຂໍລົດຖັງອາກາດ
ສິບຄັນ,ເຮລິຄອບເຕີປະເພດ 1 ຫົກຄັນ,
one lead plane and 25 additional engines
immediately to Concow.
ເຮືອບິນນໍາໜ້າໜຶ່ງແລະເຄື່ອງຈັກ
ເພີ່ມເຕີມ 25 ຢ່າງທັນທີໄປຫາ Concow .
Camp IC, Oroville copies.
ຄ້າຍ IC, ສໍາ ເນົາໂອໂຣວິລ.
All county aircraft, ten tankers,
ເຮືອບິນທັງ ໝົດ ຂອງເມືອງ, ລົດຖັງສິບຄັນ,
six Type 1 copters,
25 additional engines immediately.
ເຮືອບິນເຮືອບິນນົກປະເພດ 1 ,
ເຄື່ອງຈັກເພີ່ມເຕີມ 25 ເຄື່ອງທັນທີ.
Oroville, I copy.
Moving resources to Concow now.
ໂອໂຣວິລ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ການ
ຍ້າຍຊັບພະຍາກອນໄປຄອນຄາວດຽວນີ້.
Utility 2136,
can you get onto Camelot Road?
ເຈົ້າສາມາດໄປທາງ Camelot ໄດ້ບໍ?
Negative.
The fire's blocked it. I'm cut off.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ໄຟໄດ້ກີດຂວາງ
ມັນ.ຂ້ອຍຖືກຕັດອອກ.
This thing is going to burn over them.
ສິ່ງນີ້ຈະເຜົາໄໝ້ພວກມັນ.
- Get 'em to the bridge.
- Hoffman Bridge?
- ເອົາພວກມັນໄປຫາຂົວ.
- ຂົວໂຮຟແມນບໍ?
- Get 'em to Hoffman Bridge.
- That's the best place.
- ເອົາພວກມັນໄປຫາຂົວໂຮຟແມນ.
- ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Utility 2136, can you reach Hoffman Bridge
and shelter in the water?
ເຈົ້າສາມາດໄປຫາຂົວໂຮຟແມນ
ແລະອາໄສຢູ່ໃນນ້ໍາໄດ້ບໍ?
Camp IC, I'll try.
ຄ້າຍໄອຊີ, ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
All right, listen up!
ດີແລ້ວ, ຟັງ!
As soon as I stop the truck,
you're gonna get out,
ເມື່ອຂ້ອຍຢຸດລົດບັນທຸກ
ແລ້ວ,ເຈົ້າຈະອອກໄປ,
you're gonna run into the creek!
ເຈົ້າຈະແລ່ນເຂົ້າໄປໃນສາຍນໍ້າ!
As soon as you get in the creek,
cover your mouth, protect your airway.
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນສາຍນໍ້າ,ປິດປາກ
ຂອງທ່ານ,ປົກປ້ອງທາງຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
Feet to the fire, okay?
Everyone understand?
ຕີນໄປຫາໄຟ, ດີບໍ? ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈບໍ?
All right, let's go!
ດີແລ້ວ, ໄປ!
Go! Get in the water now!
ໄປ! ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ດຽວນີ້!
Into the water! Let's go!
ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ! ໄປ!
Hang on! Into the water!
ລໍຖ້າ! ເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ!
Utility 2136,
ອຸປະກອນປະໂຫຍດ 2136,
multiple residents taking shelter
in the creek!
ຊາວບ້ານຫຼາຍຄົນກໍາລັງລີ້ໄພຢູ່ໃນສາຍນໍ້າ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Goddamn it!
ສະບາຍດີ!
Get as far out as you can!
ອອກໄປໄກສຸດທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Utility 2136...
ອຸປະກອນປະໂຫຍດ 2136...
burnover imminent!
ການເຜົາໄໝ້ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ!
What's the status on our support?
ສະຖານະການການສະໜັບສະໜູນ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
Utility 2136, copy that.
Air Attack are making their second pass.
ອຸປະກອນ 2136 ,ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ການໂຈມຕີທາງອາກາດ
ກໍາລັງເຮັດການຜ່ານຄັ້ງທີສອງຂອງພວກເຂົາ.
Engines are ten minutes out.
ເຄື່ອງຈັກອອກໄປສິບນາທີ.
Camp IC, Camp Air Attack.
ຄ້າຍໄອຊີ, ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.
Air tankers inbound now.
ເຮືອບິນບັນທຸກອາກາດກ
ໍາລັງເຂົ້າມາດຽວນີ້.
Air Attack, Camp IC copies.
ການໂຈມຕີທາງອາກາດ, ສໍາ ເນົາ IC ຄ້າຍ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Keep calm!
ສະບາຍໃຈ!
Camp IC, Engine 2182.
ຄ້າຍໄອຊີ, ເຄື່ອງຈັກ 2182.
We've got multiple obstacles
in the roadway. We can't get through.
ພວກເຮົາມີອຸປະສັກຫຼາຍຢ່າງໃນ
ທາງ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຜ່ານໄດ້.
The road is blocked.
ທາງຖືກປິດໄວ້ແລ້ວ.
Repeating, access is completely blocked.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ການ
ເຂົ້າເຖິງຖືກປິດບັງຢ່າງສົມບູນ.
Air Attack, Camp IC,
give me an update on that drop.
ການໂຈມຕີທາງອາກາດ,ຄ້າຍ IC ,ໃຫ້
ຂ້ອຍອັບເດດກ່ຽວກັບການສົ່ງນັ້ນ.
Camp IC, Camp Air Attack.
ຄ້າຍໄອຊີ, ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.
No impact with the drop. No impact at all.
ບໍ່ມີຜົນກະທົບກັບການຖິ້ມ
.ບໍ່ມີຄວາມກະທົບເລີຍ.
Damn it, where are those Paradise engines?
ສະບາຍດີ, ເຄື່ອງຈັກສະຫວັນນັ້ນຢູ່ໃສ?
I just got word
they're not gonna make it through.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຜ່ານໄປໄດ້.
They're stuck. They're not gonna make it.
ພວກເຂົາຕິດຢູ່. ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
Stay together! It's coming!
ຢູ່ຮ່ວມກັນ! ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
Stay calm! We'll make it through!
ສະບາຍໃຈ! ພວກເຮົາຈະຜ່ານໄປໄດ້!
Heads down!
ຫົວລົງ!
Burnover! Burnover! Burnover!
ການເຜົາໄໝ້! ການຜະຫຼວດ! ການເຜິ້ງ!
Utility 2136, what's your status?
ອຸປະກອນ 2136 ,ສະຖານະການ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Utility 2136, do you copy?
ເຄື່ອງໃຊ້ 2136, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- Answer the radio.
- Come on.
- ຕອບວິທະຍຸ.
- ມາແລ້ວ.
Utility 2136, do you copy?
ເຄື່ອງໃຊ້ 2136, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
It's not good.
ມັນບໍ່ດີ.
Initial wave has passed.
ຄື້ນທໍາອິດໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ.
We're sheltering in the creek.
ພວກເຮົາກໍາລັງລີ້ໄພຢູ່ໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
We got multiple burn injuries,
and we need help now!
ພວກເຮົາມີບາດເຈັບຈາກການເຜົາໄໝ້ຫຼາຍຄົນ,
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອດຽວນີ້!
Utility 2136, copy that.
Hold your position.
ອຸປະກອນ 2136 ,ເຂົ້າໃຈແລ້ວ
.ຮັກສາຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
We'll get medics in
and dozers inbound to clear an evac path.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງແພດເຂົ້າມາແລະໂດເຊີ
ເຂົ້າມາເພື່ອເປີດເສັ້ນທາງອົບພະຍົບ.
You don't understand!
Extreme fire behavior.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ! ການປະພຶດໄຟທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Critical rate of spread,
heading west towards Paradise!
ອັດຕາການແຜ່ກະຈາຍທີ່ສໍາຄັນ,
ໄປທາງຕາເວັນຕົກໄປສູ່ສະຫວັນນະເຂດ!
Shaun.
ຊອນ
Hey, it's me, Dad. Listen...
ເຮ້, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ພໍ່. ຟັງ...
I'm sorry about last night.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບມື້ວານນີ້.
All right.
I'm sorry you're not feeling well.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
I just picked up some medicine.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາຢາບາງຢ່າງ.
I'll get it to you as soon
as I get home after work. All right?
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນມາໃຫ້ເຈົ້າທັນທີ
ທີ່ຂ້ອຍກັບບ້ານຈາກວຽກ.ດີບໍ?
Listen, I need you to do me a favor.
ຟັງ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍ.
All right, the... fire out in Concow,
ດີແລ້ວ, ໄຟໄໝ້ໃນຄອນຄາວ,
I don't think
it's anything to worry about.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຫຍ
ັງທີ່ຈະກັງວົນກ່ຽວກັບ.
But just in case, turn on Channel 7
so you can keep an eye on it.
ແຕ່ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ,ເປີດຊ່ອງ 7
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງແຍງມັນໄດ້.
Okay? I don't want Grandma to worry.
ດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ແມ່ເຖົ້າກັງວົນ.
You know how she gets worried.
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງກັງວົນຫຼາຍປານໃດ.
All right, buddy.
ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ.
I'll see you after work.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ.
Hope you're feeling better.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
Oroville, Camp IC.
We gotta get people moving.
ໂອໂຣວິລ,ຄ້າຍໄອຊີ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຄົນຍ້າຍໄປ.
Alert Town Hall.
ແຈ້ງເຕືອນຫ້ອງປະຊຸມເມືອງ.
Issue mandatory evacuation warning
for zones 3, 8, 14. East Paradise,
ອອກແຈ້ງເຕືອນການຍົກຍ້າຍທີ່ບັງຄັບໃຊ້
ສໍາລັບເຂດ 3 , 8 , 14 .ປາຣາດິສຕາເວັນອອກ,
anything east of Pentz Road.
ທຸກຢ່າງທາງຕາເວັນອອກຂອງຖະໜົນ Pentz.
Estimate about 4,000 residents.
ຄາດຄະເນວ່າມີຜູ້ອາໄສຢູ່ປະມານ 4,000 ຄົນ.
Camp IC, Oroville copies.
ຄ້າຍໄອຊີ, ສໍາ ເນົາໂອໂຣວິລ.
- Mandatory evacuation zones 3, 8, 14.
- We stay focused.
- ເຂດອົບພະຍົບທີ່ບັງຄັບໃຊ້ 3, 8, 14.
- ພວກເຮົາຮັກສາຄວາມສຸມໃສ່.
We have a plan. We stick to it.
ພວກເຮົາມີແຜນການ. ພວກເຮົາຍຶດໝັ້ນມັນ.
Okay. Yes, I've got it. All right.
ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ. ດີ.
They've issued an evacuation order.
ພວກເຂົາໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງຍົກຍ້າຍ.
Phone lines are down.
ສາຍໂທລະສັບຖືກປິດລົງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
All right, give me those zones.
ດີແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂດເຫຼົ່ານັ້ນ.
3, 8 and 14.
3, 8 ແລະ 14.
East Paradise only.
ພຽງແຕ່ສະຫວັນນະເຂດຕາເວັນອອກເທົ່ານັ້ນ.
It won't go through. It didn't send.
ມັນຈະບໍ່ຜ່ານໄປ. ມັນບໍ່ໄດ້ສົ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
Go!
ໄປ!
Camp Air Attack, Camp IC,
I need air support in the canyon now.
ຄ້າຍໂຈມຕີທາງອາກາດ,ຄ້າຍ IC ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ການສະໜັບສະໜູນທາງອາກາດໃນຮ່ອມພູດຽວນີ້.
We need you to buy us some time.
ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຊື້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາ.
Chief, look at that fire
coming down towards Paradise.
ຫົວໜ້າ, ເບິ່ງໄຟທີ່ລົງໄປສູ່ສະຫວັນນະເຂດ.
Camp IC, Camp Air Attack.
ຄ້າຍໄອຊີ, ການໂຈມຕີທາງອາກາດຄ້າຍ.
We are having zero impact.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຜົນກະທົບເລີຍ.
The fire is spotting onto
the western side of the canyon.
ໄຟກໍາລັງໄໝ້ຢູ່ທາງທິດ
ຕາເວັນຕົກຂອງຮ່ອມພູ.
Wind speed is a real problem.
ຄວາມໄວຂອງລົມແມ່ນບັນຫາທີ່ແທ້ຈິງ.
IC copies. We need outside resources.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຊັບພະຍາກອນພາຍນອກ.
Requesting 50 additional
strike teams immediately.
ຂໍໃຫ້ທີມໂຈມຕີເພີ່ມເຕີມ 50 ຄົນທັນທີ.
Camp IC, Oroville copies.
ຄ້າຍໄອຊີ, ສໍາ ເນົາໂອໂຣວິລ.
That's gonna be extended,
sir, minimum two to three hours.
ມັນຈະຖືກຂະຫຍາຍອອກໄປເດີ,
ຢ່າງໜ້ອຍສອງຫາສາມຊົ່ວໂມງ.
Chief, if we don't get resources
into Paradise now,
ຫົວໜ້າ,ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເອົາຊັບພະຍາກອນ
ເຂົ້າໄປໃນສະຫວັນນະເຂດດຽວນີ້,
we're gonna lose this thing.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍສິ່ງນີ້.
It's gonna be too late.
ມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
We're gonna lose our air support.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍການສະໜັບສະໜູນ
ທາງອາກາດຂອງພວກເຮົາ.
It's too dangerous
to fly in these conditions.
ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍທີ່ຈະ
ບິນໃນສະພາບການເຫຼົ່ານີ້.
There's no way they're gonna continue
in this wind.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ພວກເຂົາຈະສືບຕໍ່ໃນລົມນີ້.
Camp IC, Branch 3.
We're being overrun.
ຄ້າຍໄອຊີ, ສາຂາທີ 3. ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ.
The fire is crossing the canyon.
We can't stop it.
ໄຟກໍາລັງຂ້າມຮ່ອມພູ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
Do you copy? We can't stop it.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
Okay. Mary's class, sit down.
ດີແລ້ວ. ຫ້ອງຮຽນຂອງແມຣີ, ນັ່ງລົງ.
Class,
ຫ້ອງຮຽນ,
we don't all need to look out the window.
ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
It's just another brush fire.
Nothing new. Come sit down.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ໄຟປູອີກຄັ້ງ
.ບໍ່ມີຫຍັງໃໝ່.ມານັ່ງ.
Take out a book.
ເອົາປື້ມອອກ.
- Do we know what we're doing?
- Still no evacuation order.
- ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງບໍ?
- ຍັງບໍ່ມີຄໍາສັ່ງຍົກຍ້າຍ.
I'm not waiting.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າ.
Okay, let's just get everyone out of here
and home as quickly as we can.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເອົາທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້
ແລະກັບບ້ານໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Okay, I'll send an email to parents.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະສົ່ງອີເມວໄປຫາພໍ່ແມ່.
If any of your students have phones
or know their numbers,
ຖ້ານັກຮຽນຂອງເຈົ້າມີໂທລະສັບ
ຫຼືຮູ້ເບີຂອງພວກເຂົາ,
- get the parents to collect.
- Okay, but...
- ໃຫ້ພໍ່ແມ່ເກັບເອົາ.
- ດີແລ້ວ, ແຕ່...
but some of my kids
have parents who work out of town,
ແຕ່ລູກຂອງຜມບາງຄນມີພ່ອແມ່
ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ພາຍນອກເມືອງ
and the parents will never get here
in time. What do we do about those kids?
ແລະພໍ່ແມ່ຈະບໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນເວລາ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນ?
Okay. I'm sure they're gonna
have an alternative collection point.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາ
ມີຈຸດເກັບກໍາທາງເລືອກ.
So, let's just gather together
the students who can't be collected.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຕົ້າໂຮມ
ນັກຮຽນທີ່ບໍ່ສາມາດເກັບໄດ້.
And I'll just keep trying Town Hall.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະສືບຕໍ່
ພະຍາຍາມຫ້ອງປະຊຸມເມືອງ.
Okay. Thank you.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
Okay...
ດີແລ້ວ...
Echo. Do you know your mom's phone number?
ເອໂກ. ເຈົ້າຮູ້ເບີໂທລະສັບຂອງແມ່ເຈົ້າບໍ?
- Uh-huh.
- You do?
- ອູຮູ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- Great. F--
- 435-232--
- ດີເລີດ. F -
- 435-232...
Okay. Hold on one second.
I'm gonna ask you to write it down.
ດີແລ້ວ.ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ເຈົ້າຂຽນມັນລົງ.
Who else knows their mom
or dad's phone number?
ໃຜອີກຄົນໃດຮູ້ເບີໂທລະສັບ
ຂອງແມ່ຫຼືພໍ່ຂອງພວກເຂົາ?
- Yeah?
- You said you'd call me back.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະໂທຫາຂ້ອຍຄືນ.
I'm sorry. I got distracted.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຖືກລົບກວນ.
Look, I don't want to argue.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໂຕ້ຖຽງກັນ.
I'm tired of the same fight every week.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຕໍ່ສູ້ດຽວກັນທຸກໆອາທິດ.
We don't need to argue, Lin.
There's nothing to argue about.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໂຕ້ແຍ້ງກັນ
,ລິນ.ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະໂຕ້ຖຽງກັນ.
Okay. I didn't realize our son was sick.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາເຈັບປ່ວຍ.
It was an honest mistake.
You don't need to get involved.
ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່ຈິງໃຈ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີສ່ວນຮ່ວມ.
Then why is he calling me?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໂທຫາຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I don't know! Linda, he's 15!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້! ລິນດາ, ລາວອາຍຸ 15 ປີ!
He got in a fight with his dad,
and he's calling his mom.
ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບພໍ່ຂອງລາວ,
ແລະລາວກໍາລັງໂທຫາແມ່ຂອງລາວ.
Don't make this a bigger deal than it is.
I'm dealing with it.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ໃຫຍ່ກວ່າທີ່
ມັນເປັນ.ຂ້ອຍກໍາລັງຮັບມືກັບມັນ.
Base to 963, what is your location?
ຖານທີ່ 963, ສະຖານທີ່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
963, ETA, ten minutes.
963, ETA, ສິບນາທີ.
The traffic is backed up over here.
ການຈະລາຈອນຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Face it, Kevin. You're just... unreliable.
ຮັບມືກັບມັນ,ເຄວິນ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່...ບໍ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
No, I'm not doing this right now, Lin.
ບໍ່,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ
ສິ່ງນີ້ໃນເວລານີ້,ລິນ.
I'm not gonna sit here and go over
all the ways that I screwed up with you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະໄປຜ່ານ
ວິທີທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເຮັດຜິດກັບເຈົ້າ.
Listen, it's been tough...
ຟັງ, ມັນຍາກຫຼາຍ...
lately with Dad dying.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ກັບພໍ່ຕາຍ.
Don't use your dad as an excuse.
ຢ່າໃຊ້ພໍ່ເຈົ້າເປັນເຫດຜົນ.
The funeral was four months ago,
and you barely spoke to him for 20 years.
ການຝັງສົບແມ່ນເມື່ອສີ່ເດືອນກ່ອນ,ແລະເຈົ້າ
ເກືອບບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບລາວເປັນເວລາ 20 ປີແລ້ວ.
He ruined your life.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍຊີວິດຂອງເຈົ້າ.
That's what you told me!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ!
That's bullshit, Linda.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ລິນດາ.
That's bullshit. That's a low blow.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
.ນັ້ນແມ່ນການຕີຕໍ່າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
That wasn't nice.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມດີເລີດ.
It's just the first weekend
I've been away with anyone since we...
ມັນເປັນພຽງແຕ່ທ້າຍອາທິດທໍາອິດທີ່
ຂ້ອຍໄປກັບໃຜນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ...
You know what I mean.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Can you turn the radio down?
I can barely hear you.
ເຈົ້າສາມາດປິດວິທະຍຸໄດ້ບໍ
?ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Turning it down.
ການຫຼຸດລົງມັນ.
All I'm saying is
I know it's been hard for you,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າມັນຍາກສໍາລັບເຈົ້າ,
but you gotta think about Shaun.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບໂຊນ.
He looks at you, and all he sees is...
ລາວເບິ່ງເຈົ້າ,ແລະສິ່ງ
ດຽວທີ່ລາວເຫັນແມ່ນ...
What?
ຫຍັງ?
What does he see when he looks at me?
ລາວເຫັນຫຍັງເມື່ອລາວເບິ່ງຂ້ອຍ?
- Don't make me say it, Kevin.
- No, go ahead, say it.
- ຢ່າບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າມັນ, ເຄວິນ.
- ບໍ່, ໄປກ່ອນ, ເວົ້າມັນ.
- You know what I mean.
- Say it.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
- ເວົ້າມັນ.
There's a reason why your life is a mess,
ມີເຫດຜົນທີ່ຊີວິດ
ຂອງເຈົ້າເປັນຄວາມສັບສົນ,
and Shaun doesn't want to be with you.
ແລະຊອນບໍ່ຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ.
I gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Base to all drivers.
ຖານໃຫ້ຜູ້ຂັບຂີ່ທຸກຄົນ.
We're having issues
with the comms over here.
ພວກເຮົາມີບັນຫາກັບຄອມມິວເຕີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Is everybody hearing me?
ທຸກຄົນໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Hey, Shaun. Hey, it's Dad.
ເຮ້, ໂຊນ. ເຮີຍ, ມັນແມ່ນພໍ່.
Listen...
ຟັງ...
I need to know you're okay, buddy. I...
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເພື່ອນ.ຂ້ອຍ...
Call me back if you're getting
any of these messages, please.
ໂທຫາຂ້ອຍຄືນຖ້າເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ຂໍ້ຄວາມເຫຼົ່ານີ້,ກະລຸນາ.
Okay? I gotta...
ດີບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງ...
I gotta run the bus to the depot.
ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນລົດເມໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
Swinging by maintenance
for a couple of hours, then I'll...
ຍ່າງຜ່ານການບໍາລຸງຮັກສາເປັນເວລາ
ສອງສາມຊົ່ວໂມງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ...
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I'm coming home right now.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານທັນທີ.
You hear me, buddy?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ເພື່ອນ?
I'm coming home right now.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານທັນທີ.
I got your medicine on me.
I'll be there in 20 minutes max.
ຂ້ອຍມີຢາຂອງທ່ານຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດໃນເວລາ 20 ນາທີສູງສຸດ.
Hey, all drivers, this is Base.
ເຮ້, ຜູ້ຂັບຂີ່ທັງ ໝົດ, ນີ້ແມ່ນຖານ.
This is an important update.
ນີ້ແມ່ນການອັບເດດທີ່ສໍາຄັນ.
We are now evacuating East Paradise only.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງຍົກຍ້າຍອອກ
ຈາກສວັນນະເຂດຕາເວັນອອກເທົ່ານັ້ນ.
- What zones?
- East Paradise zones 3, 8 and 14.
- ເຂດໃດ?
- ພາກຕາເວັນອອກຂອງສະຫວັນເຂດ 3, 8 ແລະ 14.
That is 3, 8 and 14 only.
ນັ້ນແມ່ນ 3, 8 ແລະ 14 ເທົ່ານັ້ນ.
Any driver east of Clark
all the way to Pentz,
ຜູ້ຂັບຂີ່ໃດກໍ່ຕາມທາງທິດຕາເວັນອອກ
ຈາກຄລາກຕະຫຼອດທາງໄປຫາເປນຕສ໌,
you need to evacuate
that area immediately.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກພື້ນທີ່ນັ້ນທັນທີ.
They're worried about the fire coming
across the canyon from Concow.
ພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບໄຟ
ທີ່ມາຂ້າມຮ່ອມພູຈາກຄອນຄາວ.
So if you have any children on board,
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າມີລູກຢູ່ເທິງເຮືອ,
you need to take them west all the way
out of town to the Chico depot.
ເຈົ້າຕ້ອງພາພວກມັນໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກ
ຕະຫຼອດທາງອອກຈາກເມືອງໄປຫາສາງ Chico .
Repeat, the evacuation muster point
is Chico depot.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຈຸດ
ເຕົ້າໂຮມການຍົກຍ້າຍແມ່ນສາງ Chico .
Base clear.
ຖານທີ່ສະອາດ.
Okay, honey. Get in.
ດີແລ້ວ, ແຟນ. ເຂົ້າມາ.
Come on. Stop!
ມາແລ້ວ. ຢຸດເຊົາ!
All right, let's...
ດີແລ້ວ, ມາ...
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
All right, so we got the evac order.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງອົບພະຍົບ.
Apparently, their system went down,
and they weren't able to get it out.
ເບິ່ງຄືວ່າ,ລະບົບຂອງພວກເຂົາຕົກລົງ
,ແລະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກໄດ້.
They want every student
who hasn't already been collected
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ນັກຮຽນທຸກຄົນ
ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຖືກເກັບກໍາໄວ້
to be taken over to Paradise Elementary.
ເພື່ອຖືກນໍາໄປໂຮງຮຽນປະຖົມສະຫວັນ.
Okay? That's the new collection point.
ດີບໍ? ນັ້ນແມ່ນຈຸດເກັບກໍາໃໝ່.
That's where they're sending
all the parents.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ກໍາລັງສົ່ງພໍ່ແມ່ທັງໝົດ.
Okay. Well,
we have 23 kids without transport.
ດີແລ້ວ.ດີ,ພວກເຮົາມີເດັກນ້ອຍ
23 ຄົນໂດຍບໍ່ມີການຂົນສົ່ງ.
So how are we gonna get them there?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາ
ພວກມັນໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
I can take four in my car.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາສີ່ຄົນໄດ້ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ.
- I didn't drive, so I can't help at all.
- No.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂັບລົດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ເລີຍ.
- ບໍ່.
We cannot get them there by ourselves.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາພວກມັນ
ໄປບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
We don't have enough cars.
ພວກເຮົາມີລົດບໍ່ພຽງພໍ.
- Yes.
- They need to send us a bus.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຂົາຕ້ອງສົ່ງລົດເມໃຫ້ພວກເຮົາ.
- Call Ruby.
- Oh, yeah. I'll call the depot.
- ໂທຫາຣູບີ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
Hi, Anna. It's Mary.
ສະບາຍດີ ແອນນາ. ມັນແມ່ນແມຣີ.
Look, they're evacuating East Paradise,
and I can't get to Jake.
ເບິ່ງ,ພວກເຂົາກໍາລັງຍົກຍ້າຍຈາກສະຫວັນນະ
ເຂດຕາເວັນອອກ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາແຈກໄດ້.
Steven's out of town for work.
ສຕິເວນອອກຈາກເມືອງເພື່ອເຮັດວຽກ.
And I was wondering
if you could go get him,
ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດໄປເອົາລາວໄດ້ບໍ,
and then I'll just get
to you as soon as I can.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປຫາເຈົ້າ
ໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Okay. Thank you.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
Let me know that you got this.
All right? Love you. Bye.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້
.ດີບໍ?ຮັກເຈົ້າ.ສະບາຍດີ.
Unified Schools Transportation Office.
ຫ້ອງການຂົນສົ່ງໂຮງຮຽນລວມ.
I'm sorry. Can you speak up please?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
It's the principal of Ponderosa.
ມັນເປັນຫົວໜ້າຂອງ Ponderosa.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
They need a bus to take them west
ພວກເຂົາຕ້ອງການລົດເມທີ່ຈະ
ພາພວກເຂົາໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກ
to the alternative collection
point at Paradise Elementary.
ໄປຫາຈຸດເກັບກໍາທາງເລືອກ
ຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມ Paradise .
Just outside the evac zone.
ຢູ່ພາຍນອກເຂດອົບພະຍົບ.
Do we have anybody on a route over there?
Check the route maps.
ພວກເຮົາມີໃຜຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນບໍ?ກວດເບິ່ງແຜນທີ່ເສັ້ນທາງ.
- Cesar.
- Yeah?
- ເຊຊາຮໍ
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I need you to go out
and prep a bus just in case.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປແລະ
ກຽມລົດເມພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໆ.
- All right.
- Yes, ma'am.
- ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
We are gonna get a bus
right out to you, okay?
ພວກເຮົາຈະເອົາລົດເມອອ
ກໄປຫາເຈົ້າທັນທີ,ດີບໍ?
So you just sit tight. Okay?
ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.ດີບໍ?
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
All right. Bye-bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Base to all drivers,
this is an update on that evac notice.
ຖານໃຫ້ຜູ້ຂັບຂີ່ທຸກຄົນ,ນີ້ແມ່ນ
ການປັບປຸງກ່ຽວກັບແຈ້ງການອົບພະຍົບນັ້ນ.
We have a situation.
ພວກເຮົາມີສະຖານະການ.
Ponderosa Elementary.
ໂຮງຮຽນປະຖົມ Ponderosa.
I repeat, there's a situation developing
at Ponderosa Elementary.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ມີສະຖານະການ
ພັດທະນາຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມ Ponderosa .
There are 23 kids who are stranded
in the evacuation zone.
ມີເດັກນ້ອຍ 23 ຄົນທີ່
ຕິດຢູ່ໃນເຂດຍົກຍ້າຍ.
Their parents cannot make it
in to pick them up.
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າມາເອົາພວກເຂົາໄດ້.
They need to be picked up
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກເອົາໄປ
and taken to the alternative
collection point at Paradise Elementary.
ແລະຖືກນໍາໄປຫາຈຸດເກັບກໍາທາງ
ເລືອກຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມ Paradise .
Is there anybody empty
and in the area of East Paradise?
ມີໃຜເປົ່າແລະຢູ່ໃນເຂດ
ປາຣາດາຍສ໌ຕາເວັນອອກບໍ?
987 to Base. Sorry, all full.
987 ເຖິງຖານທັບ. ຂໍໂທດ, ເຕັມໄປແລ້ວ.
Not reached my school yet.
ຍັງບໍ່ຮອດໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
910 to Base. Full here too, Ruby.
910 ເຖິງຖານທັບ.ເຕັມຢູ່
ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ,ຣູບີ.
Ten minutes from dropping off.
ສິບນາທີຈາກການສົ່ງລົງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
922 to Base, I'm en route to Chico.
922 ໄປຫາຖານທັບ,ຂ້ອຍກໍ
າລັງເດີນທາງໄປຫາ Chico .
I'm just passing Base,
but I can swing back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຜ່ານຖານທັບ,
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຫັນຄືນໄດ້.
No, 922. Do not swing back.
ບໍ່, 922. ຢ່າຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Once you get out of there, you get out.
ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າອອກໄປ.
Those roads are gonna get
real crazy real quick, okay?
ຖະໜົນຫົນທາງເຫຼົ່ານັ້ນຈະ
ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆໄວຫຼາຍ,ດີບໍ?
Is there anybody in East Paradise
with an empty bus
ມີໃຜຢູ່ໃນສະຫວັນນະເຂດ
ຕາເວັນອອກທີ່ມີລົດເມຫວ່າງບໍ
that can go and pick these kids up?
ທີ່ສາມາດໄປເອົາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
963 to Base, I can get 'em.
963 ໄປຫາຖານທັບ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້.
Kevin, is that you?
ເຄວິນ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I'm still on this side of town.
Remember?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຍັງຢູ່
ທາງນີ້ຂອງເມືອງ.ຈື່ບໍ?
I was running late.
ຂ້ອຍຊ້າແລ້ວ.
Yep. I remember.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
So, we can do maintenance
another day, okay?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາສາມາດເຮັດການບໍ
າລຸງຮັກສາໃນມື້ອື່ນໄດ້,ດີບໍ?
Listen, if you get those kids out,
you will have done well.
ຟັງ,ຖ້າເຈົ້າເອົາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່
ານັ້ນອອກໄປ,ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີ.
Okay, Kevin? You copy?
ດີແລ້ວ, ເຄວິນ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Copy that. Have them lined up.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ໃຫ້ພວກເຂົາຕິດຕາມກັນ.
I'm on my way.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປແລ້ວ.
"And it was..."
ແລະມັນແມ່ນ...
There's the bus. Okay. Stay seated.
ນັ້ນແມ່ນລົດເມ. ດີແລ້ວ. ນັ່ງຢູ່.
Stay sitting please, everybody.
ຈົ່ງນັ່ງຢູ່, ກະລຸນາ, ທຸກຄົນ.
Twenty kids for evac?
ເດັກນ້ອຍສິບຄົນເພື່ອອົບພະຍົບບໍ?
They're in there. Around to the right.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ. ຢູ່ທາງຂວາ.
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
- Are you here for the kids?
- Yes, I am. Are they ready?
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເດັກນ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ. ພວກເຂົາພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yep. We're gathering them up right now.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາກໍາລັ
ງເກັບພວກມັນໃນເວລານີ້.
- Okay.
- What's your name?
- ໂອເຄ
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Kevin. And...
- Kevin, hi. I'm Mary.
- ເຄວິນ. ແລະ...
- ເຄວິນ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນແມຣີ.
- Hi. As soon as we can gather...
- Yeah, great. We are...
- ສະບາຍດີ. ເມື່ອພວກເຮົາສາມາດເຕົ້າໂຮມໄດ້...
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີເລີດ. ພວກເຮົາແມ່ນ...
- We're gonna get 'em in line in a minute.
- Yeah.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນແຖວໃນນາທີໜຶ່ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
These kids, their parents
couldn't make it 'cause they work too--
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້,ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ມາໄດ້ເພາະວ່າພວກເຂົາເຮັດວຽກເຊັ່ນກັນ-
- Paradise Elementary. Got it.
- Right. The alternative drop-off.
- ໂຮງຮຽນປະຖົມສະຫວັນ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ການສົ່ງທາງເລືອກ.
Yep. Got it. Ready to go.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ແລ້ວ.ພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
- Principal Hayes. Thank you for coming.
- Hi. Yep.
- ຫົວໜ້າເຮສ. ຂອບໃຈທີ່ມາ.
- ສະບາຍດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
- Okay...
- Sooner the better.
- ດີແລ້ວ...
- ໄວຂຶ້ນດີກວ່າ.
...and we're just gonna keep it calm
for the kids.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະຮັກສາ
ຄວາມສະຫງົບໃຈສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
Kids, this is our bus driver, Kevin.
Can we say hi to Kevin?
ເດັກນ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນຄົນຂັບລົດເມຂອງພວກເຮົາ
,ເຄວິນ.ພວກເຮົາສາມາດອວຍພອນເຄວິນໄດ້ບໍ?
Hi, Kevin.
ສະບາຍດີ ເຄວິນ.
Can I get you in two straight lines?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນເສັ້ນກົງສອງເສັ້ນໄດ້ບໍ?
Shortest in the front.
Tallest in the back.
ສັ້ນທີ່ສຸດຢູ່ທາງໜ້າ.
ສູງທີ່ສຸດຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
And Kevin is gonna drive you
to Paradise Elementary,
ແລະເຄວິນຈະຂັບພາເຈົ້າໄປ
ໂຮງຮຽນປະຖົມປາຣາດາຍສ໌,
where your parents
are going to pick you up.
ບ່ອນທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະເອົາເຈົ້າໄປ.
I'm gonna lead the line, Principal.
ຂ້ອຍຈະ ນໍາ ໜ້າ ເສັ້ນທາງ, ຫົວໜ້າ.
If you could please take the back
and do a head count while we walk.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເອົາດ້ານຫຼັງໄດ້ແລະ
ເຮັດການນັບຫົວຄົນໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍ່າງ.
If you're ready, raise your hand.
ຖ້າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ, ຍົກມືຂຶ້ນ.
Let me see your eyes. Eyes on me.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຕາຂອງທ່ານ. ຕາໃສ່ຂ້ອຍ.
I want to see everybody's eyes.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນຕາຂອງທຸກຄົນ.
- Are we ready?
- Yes.
- ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We're gonna walk calmly.
We're gonna walk slowly.
ພວກເຮົາຈະຍ່າງຢ່າງສະຫງົບ
ໃຈ.ພວກເຮົາຍ່າງຊ້າໆ.
We're gonna stay with our partners.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ກັບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາ.
- Okay, here we go.
- Yeah. Come on.
- ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
- What do you think, like, ten minutes?
- Yeah, if we get a move on, yes.
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ປະມານສິບນາທີ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຖ້າພວກເຮົາເຄື່ອນຍ້າຍຕໍ່ໄປ, ແມ່ນແລ້ວ.
But the traffic's getting really busy
out there. So the quicker, the better.
ແຕ່ການຈະລາຈອນກໍາລັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ສະນັ້ນໄວຂຶ້ນ,ດີກວ່າ.
Okay. We have time.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາມີເວລາ.
Well, you know, ma'am,
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່,
I don't think you understand
the urgency of our situation here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມ
ຮີບດ່ວນຂອງສະຖານະການຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້.
I recognize the urgency of our situation.
ຂ້ອຍຮັບຮູ້ຄວາມຮີບດ່ວນ
ຂອງສະຖານະການຂອງພວກເຮົາ.
And it's Mary, not "ma'am."
ແລະມັນແມ່ນແມຣີ, ບໍ່ແມ່ນ"ແມ່".
Hoods up if you have a hood!
ຍົກ Hood ຖ້າເຈົ້າມີ Hood!
If you have a backpack, put it on top.
ຖ້າເຈົ້າມີຖົງຫຼັງ, ເອົາມັນໃສ່ເທິງ.
Okay! It's okay!
ດີແລ້ວ! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
It's just a fire engine in the sky!
Use your backpacks, okay?
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຄື່ອງຈັກໄຟໃນ
ສະຫວັນ!ໃຊ້ຖົງຫຼັງຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Find a seat on the bus, babe.
ຊອກບ່ອນນັ່ງໃນລົດເມ, ເດັກນ້ອຍ.
Quietly, calmly, one single line.
ງຽບໆ, ສະບາຍໃຈ, ເສັ້ນດຽວ.
Not quickly, take your time.
ບໍ່ໄວ, ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
963 to Base,
963 ໄປຫາຖານທັບ,
we're loading the kids on the bus now.
ພວກເຮົາກໍາລັງໂຫຼດ
ເດັກນ້ອຍໃສ່ລົດເມດຽວນີ້.
The signal's bad.
I'll let you know when we're clear, over.
ສັນຍານບໍ່ດີ.ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ
ເມື່ອພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ,ໝົດແລ້ວ.
Everybody, I want you to stay seated
and listen to everything Kevin says.
ທຸກຄົນ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງຢູ່
ແລະຟັງທຸກຢ່າງທີ່ເຄວິນເວົ້າ.
- Okay?
- Wait!
- ໂອເຄ?
- ລໍຖ້າ!
Alex! I need Alex!
ແອເລັກສ໌! ຂ້ອຍຕ້ອງການແອາເລັກຊ໌!
- Alex? Alex, honey, your mom is here.
- Alex!
- ແອເລັກສ໌? ແອັບເດດ, ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແອເລັກສ໌!
Okay, you have all your things?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າມີສິ່ງຂອງທັງ ໝົດ ບໍ?
- You gotta go. Okay.
- Oh, thank God.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປ. ດີແລ້ວ.
- ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Okay, you are good to go.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
Whoa. Ma'am.
ໂວ້. ແມ່.
No. You're coming. Yes.
ບໍ່. ເຈົ້າຈະມາ. ແມ່ນແລ້ວ.
No. I have to lock up.
ບໍ່. ຂ້ອຍຕ້ອງລັອກ.
No. You can't. I...
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍ...
I'm gonna drive and drop. Okay?
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດແລະລົງ. ດີບໍ?
I can't hang about
and hold any hands when I get there.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ຢູ່ແລະຈັບມືໃດ
ໆໄດ້ເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
I've got my own family
I gotta get home to.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ເອງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ.
Okay? You gotta come.
ດີບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງມາ.
I don't think he can do this by himself.
I have to go with him.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້
ໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບລາວ.
- Pipe down!
- It's fine.
- ທໍ່ລົງ!
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'll get a ride
from one of the teachers there.
ຂ້ອຍຈະເອົາລົດຈາກຄູສອນ
ຄົນໜຶ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Here, take the evac for HQ.
- You okay to lock up alone?
- ມາແລ້ວ, ເອົາການອົບພະຍົບໄປຫາສໍານັກງານໃຫຍ່.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະລັອກໄວ້ຄົນດຽວບໍ?
- Yeah.
- All right. I'm here.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm coming.
ຂ້ອຍຈະມາ.
- We're good.
- Hang on.
- ພວກເຮົາດີ.
- ລໍຖ້າ.
We got on the bus. We're gonna be there.
ພວກເຮົາຂຶ້ນລົດເມ.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It's gonna take ten minutes.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາສິບນາທີ.
Did you see those fire engines?
ເຈົ້າເຫັນລົດໄຟເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
Okay, here is the school's evac route.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງ
ອົບພະຍົບຂອງໂຮງຮຽນ.
We are... the East line, so we're gonna
stay on Pentz all the way down,
ພວກເຮົາແມ່ນ...ເສັ້ນທາງຕາເວັນອອກ,ສະນັ້ນ
ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງເປນຕສ໌ຕະຫຼອດທາງລົງ,
and then cut a right on Pearson
to get us to Paradise Elementary.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດທາງຂວາໃສ່ປີຊັນເພື່ອ
ເອົາພວກເຮົາໄປໂຮງຮຽນປະຖົມປາຣາດາຍສ໌.
I don't think
it's a good idea. Look at it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຄິດທີ່ດີ.ເບິ່ງມັນ.
There's a better way out than Pentz right.
ມີທາງອອກທີ່ດີກວ່າປັນຕສ໌ທາງຂວາ.
Okay, but that's the plan.
So we're gonna stick to the plan.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ນັ້ນແມ່ນແຜນການ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຍຶດໝັ້ນແຜນງານ.
Whatever you say, teach.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ, ສອນ.
It's total gridlock.
Look how tight those roads are right now.
ມັນເປັນການບິດບິດຢ່າງສົມບູນ.ເບິ່ງວ່າຖະໜົນ
ຫົນທາງເຫຼົ່ານັ້ນແໜ້ນແຟ້ນຫຼາຍປານໃດໃນເວລານີ້.
It's gotta be at least 15 miles
of traffic trying to get to Chico.
ມັນຕ້ອງມີການຈະລາຈອນຢ່າງໜ້ອ
ຍ 15 ໄມລ໌ທີ່ພະຍາຍາມໄປຫາ Chico .
Chief, we're arriving at the fairgrounds.
ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ມາຮອດສະໜາມງານວາງສະແດງ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I'm issuing a mandatory evacuation
on the whole town.
ຂ້ອຍກໍາລັງອອກຄໍາສັ່ງອົບພະຍົບ
ຢ່າງບັງຄັບໃຊ້ຕໍ່ເມືອງທັງໝົດ.
All zones. Effective immediately.
ເຂດທັງ ໝົດ. ມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ທັນທີ.
Chief, you can't do it. It'll be chaos.
ຫົວໜ້າ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້.ມັນຈະເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
We're talking 26,000 people.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າເຖິງຄົນ 26,000.
If you get everyone moving out of town,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນຍ້າຍອອກຈາກເມືອງ,
you're never gonna get your engines in.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາເຄື່ອງຈັກ
ຂອງທ່ານເຂົ້າມາເລີຍ.
You're not listening.
The fire's coming across the canyon.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.ໄຟກ
ໍາລັງມາຂ້າມຮ່ອມພູ.
I've seen it with my own eyes.
It's moving fast.
ຂ້ອຍເຫັນມັນດ້ວຍຕາຂອງຂ້ອຍ
ເອງ.ມັນເຄື່ອນຍ້າຍໄວ.
Here's the choice,
ນີ້ແມ່ນທາງເລືອກ,
bust the system or play by the book
and everybody dies.
ທໍາລາຍລະບົບຫຼືຫຼິ້ນ
ຕາມປື້ມແລະທຸກຄົນຈະຕາຍ.
You want that on your conscience?
ເຈົ້າຢາກມັນຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານບໍ?
Chief, we got the team
ordered early for ya.
ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາມີທີມງານທີ່
ສັ່ງໃຫ້ກ່ອນສໍາລັບເຈົ້າ.
- Copy.
- All right.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
Hey, Chief. Mark Rogers of PG&E.
ເຮ້, ຫົວໜ້າ. ມາຣັກ ໂຣເຈີຈາກ PG&E.
I have a team here from headquarters.
We're available.
ຂ້ອຍມີທີມງານຢູ່ນີ້ຈາກສໍານັກ
ງານໃຫຍ່.ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Just get the power off in the town,
and we'll take care of the rest.
ພຽງແຕ່ປິດໄຟຟ້າໃນເມືອງ,ແລະ
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
- Yeah.
- Okay, listen.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ຟັງ.
We gotta give the chief some space.
We will come to you in a second.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ພື້ນທີ່ບາງຢ່າງແກ່ຫົວ
ໜ້າ.ພວກເຮົາຈະມາຫາເຈົ້າໃນວິນາທີໜຶ່ງ.
Just... No, just wanted to say
we're available if you need us.
ພຽງແຕ່...ບໍ່,ພຽງແຕ່ຢາກບອກວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດໃຊ້ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການພວກເຮົາ.
Issue mandatory evac
order for the entire town.
ອອກຄໍາສັ່ງອົບພະຍົບທີ່
ບັງຄັບໃຊ້ສໍາລັບເມືອງທັງໝົດ.
Copy, Chief. Oroville, Camp Ops.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຫົວໜ້າ.ໂອ
ໂຣວິລ,ຄ້າຍປະຕິບັດງານ.
Base to 179. Are you clear?
ຖານໄປຫາ 179. ເຈົ້າຈະແຈ້ງບໍ?
Are you out of East Paradise?
ເຈົ້າອອກຈາກສະຫວັນນະເຂດຕາເວັນອອກບໍ?
- 179. We're out.
- Great.
- 179. ພວກເຮົາອອກແລ້ວ.
- ດີເລີດ.
Who's left?
ໃຜຍັງເຫຼືອຢູ່?
963 is the only one left.
963 ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອ.
That's all.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Base to 963.
ຖານໄປຫາ 963.
Base to 963, are you out of East Paradise?
ຖານທີ່ 963 ,ເຈົ້າອອກຈາກ
ສະຫວັນນະເຂດຕາເວັນອອກບໍ?
963 to Base.
963 ໄປຫາຖານທັບ.
Do you read?
ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Don't be scared. The fire trucks
are responding to the fire.
ຢ່າຢ້ານກົວ.ລົດດັບເພີງ
ກໍາລັງຕອບໂຕ້ໄຟ.
- They're doing their job.
- Anybody, 963 to Base.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
- ມີໃຜ, 963 ເຖິງຖານທັບ.
- They're keeping us safe.
- Can anybody hear me?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮັກສາພວກເຮົາປອດໄພ.
- ມີໃຜໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Okay? We are on Pentz.
It is backed up going nowhere.
ດີບໍ?ພວກເຮົາຢູ່ເທິງເປນຕສ
໌.ມັນຖືກຮອງຮັບໄປບ່ອນໃດໆ.
963, come in please.
963, ເຂົ້າມາຂໍຮ້ອງ.
Can you try his mobile?
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມ
ໂທລະສັບມືຖືຂອງລາວໄດ້ບໍ?
Why does he have to be the last bus
out of there? I swear to God.
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຕ້ອງເປັນລົດເມສຸດທ້າຍອ
ອກຈາກບ່ອນນັ້ນ?ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ.
963 to Base, do you read?
963 ໄປຫາຖານທັບ, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Let me know if you're getting this. Over.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະຮັບ
ສິ່ງນີ້ບໍ.ສິ້ນສຸດລົງ.
Do you have any safety protocols
on this bus?
ເຈົ້າມີໂປໂຕໂກລຄວາມປອດໄພ
ໃດໆໃນລົດເມນີ້ບໍ?
Yep. You got this,
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້,
and you got that.
ແລະເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Great. Yeah.
That'll make all the difference.
ດີເລີດ.ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນຈະ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງທັງໝົດ.
So you're new here?
ເຈົ້າເປັນຄົນໃໝ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, I just came back a few months ago.
ບໍ່,ຂ້ອຍຫາກໍ່ກັບມາ
ເມື່ອສອງສາມເດືອນກ່ອນ.
Grew up here.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
What's that like?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Not where I thought I'd be at 44.
ບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນອາຍຸ 44 .
How long do you think this is gonna take?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Hard to tell.
ມັນຍາກທີ່ຈະບອກ.
If we'd have left the school on time,
you wouldn't have slow played me,
ຖ້າພວກເຮົາອອກຈາກໂຮງຮຽນໃນເວລາ
,ເຈົ້າຈະບໍ່ຫຼິ້ນຂ້ອຍຊ້າໆ,
it would have taken about ten minutes,
but now it's looking like 20-30.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາປະມານສິບນາທີ,
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ 20-30 .
Guess we'll get there when we get there.
Okay, kiddies.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດ.ດີແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.
Let's raise some of these windows
so the smoke doesn't get in.
ພວກເຮົາຈະຍົກປ່ອງຢ້ຽມເຫຼົ່ານີ້
ບາງຢ່າງເພື່ອໃຫ້ຄວັນບໍ່ເຂົ້າມາ.
Hi. Is this fire command?
ສະບາຍດີ. ນີ້ແມ່ນຄໍາສັ່ງໄຟບໍ?
This is Ruby Bishop at PUSD.
I've lost all radio communication,
ນີ້ແມ່ນຣູບີບີບສ໌ຈາກ PUSD ຂ້ອຍໄດ້
ສູນເສຍການສື່ສານວິທະຍຸທັງໝົດ,
and I have a lost bus.
ແລະຂ້ອຍມີລົດເມທີ່ຫາຍໄປ.
It's number 963,
and it's over somewhere in East Paradise.
ມັນເປັນເລກທີ 963 ,ແລະມັນຢູ່
ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນປາຣາດາຍສ໌ຕາເວັນອອກ.
Can you let me know
if your engines see him?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າ
ເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານເຫັນລາວບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
963, do you read?
963, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Kevin? Can you hear me? This is Base.
ເຄວິນ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ນີ້ແມ່ນຖານ.
Honey, let's...
ແຟນ, ມາ...
move this up so smoke doesn't get in.
ຍ້າຍສິ່ງນີ້ຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ຄວັນບໍ່ເຂົ້າມາ.
- What's your name?
- Benjamin.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ແບນຈາມິນ
Benjamin, and you're in Miss Kristy's
class? That's right. I remember that.
ແບນຈາມິນ,ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງນາງຄ
ຣິສຕີ້ບໍ?ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ຂ້ອຍຈື່ມັນ.
Miss Mary, there's another window.
ນາງແມຣີ, ມີປ່ອງຢ້ຽມອີກໜຶ່ງ.
Yes. Let's get that one.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາເອົາຄົນນັ້ນ.
Screw this.
ໄປໂຊກຮ້າຍເລື່ອງນີ້.
Kevin!
ເຄວິນ!
What are you doing?
The plan is to stay on Pentz!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ແຜນການ
ແມ່ນທີ່ຈະຢູ່ເທິງເປນຕສ໌!
Turning over to Clark. It runs parallel.
It's bound to be moving better.
ຫັນໄປຫາຄລາກ.ມັນແລ່ນຕາມລໍາດັບ.
ມັນຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍດີກວ່າເກົ່າ.
But that's not the plan.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນແຜນການ.
- The plan is to stay on Pentz.
- Screw the plan, teach.
- ແຜນການແມ່ນທີ່ຈະຢູ່ເທິງເປນຕສ໌.
- ສະບາຍດີແຜນການ, ສອນ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Hey, I could stay here
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້
in the middle of the traffic jam
if that's what you want.
ໃນທ່າມກາງການຈອດລົດຖ້ານັ້
ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- Don't stop now, obviously.
- Want me to stay here?
- ຢ່າຢຸດດຽວນີ້, ແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No shit. Let me drive.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດ.
- What the hell is your problem?
- Look, you see that fire?
- ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ເບິ່ງ, ເຈົ້າເຫັນໄຟນັ້ນບໍ?
It's like the fucking
Fourth of July, okay?
ມັນຄ້າຍຄືກັບວັນທີສີ່
ຂອງເດືອນກໍລະກົດ,ດີບໍ?
I'd sit down if I were you.
I'm about to take a hard left.
ຂ້ອຍຈະນັ່ງຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຈະໄປທາງຊ້າຍຢ່າງແຂງແຮງ.
- Bunch down, everybody!
- Hold on!
- ກຸ່ມລົງ, ທຸກຄົນ!
- ລໍຖ້າ!
Oh, my God! Hold on, kids!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ລໍຖ້າ, ເດັກນ້ອຍ!
Oh, my God! Kevin!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເຄວິນ!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
- We're clear.
- Is everyone okay?
- ພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ.
- ທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
We're okay. Traffic is moving.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.ການ
ຈະລາຈອນກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
Can you please ask before
you do something like that again?
ເຈົ້າຂໍຖາມກ່ອນທີ່ຈະ
ເຮັດສິ່ງນັ້ນອີກຄັ້ງບໍ?
You wanna get there quicker
or you wanna go by the book?
ເຈົ້າຢາກໄປບ່ອນນັ້ນໄວຂຶ້ນ
ຫຼືເຈົ້າຢາກໄປຕາມປື້ມບໍ?
We have to be responsible.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
Yep, and I think that means getting these
kids to their parents as soon as possible.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າຈະເອົາເດັກນ້ອຍ
ເຫຼົ່ານີ້ໄປຫາພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
Don't you?
ເຈົ້າບໍ່?
- I'm not getting anything.
- Kevin, come in please.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ.
- ເຄວິນ, ເຂົ້າມາຂໍຮ້ອງ.
This is a code red alert.
Evacuate all zones immediately.
ນີ້ແມ່ນລະວັງລະຫັດສີແດງ
.ຍົກຍ້າຍເຂດທັງໝົດທັນທີ.
Ruby, we gotta go.
I gotta get the power off.
ຣູບີ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງປິດໄຟຟ້າ.
- I know.
- I'm getting my guys outta here.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຄົນຂອງຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Okay. Take my keys. Okay?
ດີແລ້ວ. ເອົາປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ. ດີບໍ?
963, do you read?
963, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
So, what about you? You always lived here?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າແນວໃດ?ເຈົ້າອ
າໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີບໍ?
Yeah. Born and raised.
ແມ່ນແລ້ວ. ເກີດແລະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Never was really my speed.
ບໍ່ເຄີຍເປັນຄວາມໄວຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Then why'd you come back?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກັບມາເປັນຫຍັງ?
My dad died a few months ago.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍເມື່ອສອງສາມເດືອນກ່ອນ.
- Sorry.
- Nah, it's fine.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
We weren't close.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃກ້ຊິດ.
So you staying?
ເຈົ້າຈະຢູ່ບໍ?
For now.
ໃນເວລານີ້.
What about you? Got family?
ເຈົ້າແນວໃດ? ມີຄອບຄົວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Married 19 years.
ແຕ່ງງານ 19 ປີແລ້ວ.
A Paradise poster family too, huh?
ຄອບຄົວປ້າຍສະຫວັນເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
One kid.
ເດັກນ້ອຍຄົນດຽວ.
Jake. He's 15.
ເຈກ. ລາວອາຍຸ 15 ປີ.
I was gonna go get him, but...
ຂ້ອຍຈະໄປເອົາລາວ, ແຕ່...
I didn't realize. Sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂໍໂທດ.
It's fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
My sister will have gone for him.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍຈະໄປຫາລາວແລ້ວ.
His dad's out of town.
ພໍ່ຂອງລາວຢູ່ພາຍນອກເມືອງ.
It'll be fine.
ມັນຈະດີດີ.
We're gonna drop the kids off,
and then I'll go find him.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງເດັກນ້ອຍໄປ,ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາລາວ.
- All right. How're we doing?
- Are we gonna be okay?
- ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
- ພວກເຮົາຈະດີບໍ?
Yes. We're gonna be okay, sweetie.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະດີດີ, ທີ່ຮັກ.
Are our pets okay?
ສັດລ້ຽງຂອງພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
When will we see our parents?
ພວກເຮົາຈະເຫັນພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາເມື່ອໃດ?
We'll see them there, yeah?
ພວກເຮົາຈະເຫັນພວກເຂົາ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
We're just trying to get you
to safety as soon as we can, okay?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເອົາເຈົ້າໄປບ່ອນ
ປອດໄພໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ດີບໍ?
Yes, sweetie?
ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ?
When are we going to be there?
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນັ້ນເມື່ອໃດ?
We're gonna be there
as soon as we can, okay?
ພວກເຮົາຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໄວເທົ່າທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ດີບໍ?
You okay, sweetie?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ທີ່ຮັກ?
Do you want to sit up front
with somebody else,
ເຈົ້າຢາກນັ່ງຢູ່ທາງໜ້າກັບຄົນອື່ນບໍ,
or do you want to be by yourself?
ຫຼືເຈົ້າຢາກຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Kevin, if you can hear me,
they're evacuating the whole town,
ເຄວິນ,ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ,
ພວກເຂົາກໍາລັງຍົກຍ້າຍເມືອງທັງໝົດ,
and emergency services
are mustering 15 miles away
ແລະບໍລິການສຸກເສີນກໍາລັງ
ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ຫ່າງຈາກ 15 ໄມລ໌
at Chico Fairgrounds where it's safe.
ຢູ່ສະໜາມງານວາງສະແດງ
Chico ບ່ອນທີ່ມັນປອດໄພ.
Do not drop those kids off.
ຢ່າສົ່ງເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນລົງ.
Just take 'em and come to Chico. Okay?
ພຽງແຕ່ເອົາພວກມັນແລະມາຫາ Chico. ດີບໍ?
Ruby, we're outta time. We gotta go.
ຣູບີ,ພວກເຮົາໝົດເວລາ
ແລ້ວ.ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- I gotta get my guys out of here.
- Okay!
- ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາຄົນຂອງຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ໂອເຄ!
Ruby!
ຣູບີ!
Kevin, if you can hear me,
I will see you in Chico, okay?
ເຄວິນ,ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນ Chico ,ດີບໍ?
Be careful. Base clear.
ລະມັດລະວັງ. ຖານທີ່ສະອາດ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Chief, the fire's spreading
fast through East Paradise.
ຫົວໜ້າ,ໄຟກໍາລັງແຜ່ລາມຢ່າງ
ໄວວາຜ່ານປາຣາດາຍສ໌ຕາເວັນອອກ.
And I just got word from Division Hotel.
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກໂຮງແຮມພະແນກ.
You got a working fire in the cardiology
wing at Feather River Hospital.
ເຈົ້າມີໄຟທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນກະຕ່າ
ຫົວໃຈໃນໂຮງໝໍ Feather River .
It's well established in the attic.
ມັນຖືກສ້າງຕັ້ງໄວ້ຢ່າງດີໃນຊັ້ນເທິງ.
You got about 15 to 20 patients
that are outside right now.
ເຈົ້າມີຄົນເຈັບປະມານ 15 ຫາ 20
ຄົນທີ່ຢູ່ພາຍນອກໃນເວລານີ້.
We're working on getting them outta there.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກເພື່ອ
ເອົາພວກເຂົາອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Do whatever you can in there
and save the hospital, okay?
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະຊ່ວຍໂຮງໝໍ,ດີບໍ?
Get me Butte medics,
and tell them we need help.
ເອົາແພດ Butte ໃຫ້ຂ້ອຍ,ແລະບອກພວກເຂົາ
ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Chief.
Air Attack has grounded all aircraft.
ຫົວໜ້າ.ການໂຈມຕີທາງອາກາດ
ໄດ້ຢຸດເຮືອບິນທັງໝົດລົງ.
Now, I'll get you
an update as soon as I can,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າອັບເດດ
ທັນທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
but right now nothing goes in the air.
ແຕ່ໃນເວລານີ້ບໍ່ມີຫຍັງຈະຂຶ້ນອາກາດ.
- Nothing.
- Goddamn it.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ສະບາຍດີ.
Where are we with the evacuation route?
How's this traffic moving?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສກັບເສັ້ນທາງອົບພະຍົ
ບ?ການຈະລາຈອນນີ້ເຄື່ອນຍ້າຍແນວໃດ?
You can see now
the fires across from Clark Road,
ເຈົ້າສາມາດເຫັນໄຟໄດ້ດຽວນີ້ຢູ່
ທາງກົງກັນຂ້າມຈາກຖະໜົນຄລາກ,
they're getting impacted by fire.
ພວກເຂົາຖືກໄຟກະທົບ.
Pentz Road is gridlocked.
ຖະໜົນເພນຕສ໌ຖືກປິດບັງ.
Skyway is still open. It's moving slow.
Skyway ຍັງເປີດຢູ່. ມັນເຄື່ອນຍ້າຍຊ້າໆ.
But what about all these abandoned cars?
ແຕ່ລົດທີ່ຖືກປະຖິ້ມທັງ ໝົດ ນີ້ແນວໃດ?
We're having major access issues.
ພວກເຮົາມີບັນຫາການເຂົ້າເຖິງທີ່ສໍາຄັນ.
I want any vehicle blocking
traffic pushed off the road.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຍານພາຫະນະໃດທີ່ກີດຂວາງ
ການຈະລາຈອນຖືກຂັບອອກຈາກທາງ.
Okay? Get dozers in there if you have to.
ດີບໍ?ເອົາໂດເຈີເຂົ້າມາ
ບ່ອນນັ້ນຖ້າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
We can't lose those four routes out.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສູນເສຍ
ເສັ້ນທາງທັງສີ່ອອກໄດ້.
We lose those, it's game over.
ພວກເຮົາສູນເສຍພວກມັນ, ເກມໝົດແລ້ວ.
- Hey, everybody! Listen up!
- Everybody, quiet!
- ເຮ້, ທຸກຄົນ! ຟັງ!
- ທຸກຄົນ, ງຽບ!
This is no longer a wildland fire.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໄຟປ່າອີກແລ້ວ.
This is burning home to home.
ນີ້ແມ່ນການເຜົາໄໝ້ເຮືອນຕໍ່ເຮືອນ.
This is a town fire.
ນີ້ແມ່ນໄຟໄໝ້ເມືອງ.
This is a mass casualty incident.
ນີ້ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດຜູ້ບາດເຈັບຫຼາຍຄົນ.
That's what we're dealing with.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງປະເຊີນກັບ.
So stay on with your people,
and do the best you can.
ສະນັ້ນຢູ່ກັບຄົນຂອງເຈົ້າ,ແລະ
ເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
- Copy, Chief.
- Copy that.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Hey! What's the holdup?
ເຮ້! ຄວາມຊັກຊ້າແມ່ນຫຍັງ?
Got a roadblock up ahead!
ມີອຸປະສັກທາງຢູ່ທາງໜ້າ!
The freeway's jammed.
ທາງດ່ວນຕິດຢູ່.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Where do you need to get to?
ເຈົ້າຕ້ອງໄປໃສ?
- After we drop off the kids.
- Magalia.
- ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາສົ່ງເດັກນ້ອຍໄປ.
- ມາກາເລຍ.
My son's up there with his grandma.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງ
ນັ້ນກັບແມ່ເຖົ້າຂອງລາວ.
I told them I'd be coming straight home.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໂດຍກົງ.
Well, they'll get the evacuation alerts.
ດີ,ພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບ
ແຈ້ງເຕືອນການຍົກຍ້າຍ.
Won't they?
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
You signed up for them, right?
ເຈົ້າໄດ້ລົງທະບຽນໃຫ້ພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
I...
ຂ້ອຍ...
You know, I kept getting the noti...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບແຈ້ງການ...
notifications from the town hall
ໃບແຈ້ງຈາກຫ້ອງວ່າການເມືອງ
and I just kept putting it off.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເລື່ອນມັນຕໍ່ໄປ.
Well, can his grandma drive?
ດີ, ແມ່ເຖົ້າຂອງລາວສາມາດຂັບລົດໄດ້ບໍ?
Nope.
ບໍ່.
Miss Mary, help.
ນາງແມຣີ, ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Miss Mary,
there's smoke coming from that house.
ນາງແມຣີ, ມີຄວັນທີ່ມາຈາກເຮືອນນັ້ນ.
Fire on the left.
ໄຟຢູ່ທາງຊ້າຍ.
- Fire on the left. Bunch down.
- Stay away from the windows.
- ໄຟຢູ່ທາງຊ້າຍ. ກຸ່ມລົງ.
- ຢູ່ຫ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Everybody stay off the windows.
ທຸກຄົນຢູ່ຫ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Hey.
ເຮ້
Just let me in!
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Buddy, I got kids on the bus.
ເພື່ອນ, ຂ້ອຍມີເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນລົດເມ.
Stay calm.
Kevin's trying to get us through.
ສະບາຍໃຈ.ເຄວິນກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຜ່ານໄປ.
Mary, take a seat.
ມາຣີ, ນັ່ງລົງ.
- What? Why?
- Take a seat. I need you to drive.
- ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
- ນັ່ງລົງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດ.
- I need you to drive.
- I don't know how.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຂັບລົດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ.
I've gotta clear traffic in the left lane.
I need you to take over the bus.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດການຈະລາຈອນໃນເສັ້ນທາງ
ຊ້າຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບລົດເມ.
It's easy. Okay?
ມັນງ່າຍດາຍ. ດີບໍ?
You put your foot on the brake,
when I say come, hit the gas.
ເຈົ້າເອົາຕີນໃສ່ບຣັກ,
ເມື່ອຂ້ອຍບອກມາ,ກົດແກັສ.
It's easy. Okay? Yes, you do.
Hold the brake.
ມັນງ່າຍດາຍ.ດີບໍ?ແມ່ນແລ້ວ
,ເຈົ້າເຮັດ.ຈັບບຣັກໄວ້.
- Okay.
- When I say, "Come on," come on.
- ໂອເຄ
- ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ມາແລ້ວ, ມາ.
- Okay?
- Okay.
- ໂອເຄ?
- ໂອເຄ
Stay seated.
ນັ່ງຢູ່.
Where's Kevin?
ເຄວິນຢູ່ໃສ?
Back it up.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Back this truck up.
We gotta get this fire engine in.
ກັບຄືນລົດບັນທຸກນີ້ຂຶ້ນ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເອົາລົດໄຟນີ້ເຂົ້າມາ.
- Let's go. Keep 'em going!
- Hey. What's going on?
- ໄປ. ໃຫ້ພວກເຂົາໄປຕໍ່ໄປ!
- ເຮ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- What're you doing? What's the plan?
- We got people trapped on Pentz.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ແຜນການແມ່ນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາມີຄົນຖືກຈັບຢູ່ເທິງເປນຕສ໌.
Those people got priority.
ພວກຄົນນັ້ນໄດ້ຮັບຄວາມສໍາຄັນ.
- The main fire's over there.
- See the school bus?
- ໄຟຫລັກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າເຫັນລົດເມໂຮງຮຽນບໍ?
I have 22 kids on that bus.
I gotta get them to their parents, okay?
ຂ້ອຍມີເດັກນ້ອຍ 22 ຄົນໃນລົດເມນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງພາພວກເຂົາໄປຫາພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາ,ດີບໍ?
Where's Kevin?
ເຄວິນຢູ່ໃສ?
I need you to hold traffic here
so we can come through.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຢຸດການຈະລາຈອນ
ຢູ່ນີ້ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານໄດ້.
I gotta clear this traffic
to let the fire truck through.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດການ
ຈະລາຈອນນີ້ເພື່ອປ່ອຍລົດໄຟຜ່ານ.
Get on the radio
and call fuckin' backup, will you?
ໄປທາງວິທະຍຸແລະໂທຫາການ
ຊ່ວຍເຫຼືອ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Our comms are down. They've been
down for about 40 minutes or so.
ການສື່ສານຂອງພວກເຮົາຖືກປິດລົງ.ພວກເຂົາ
ຖືກປິດໄວ້ປະມານ 40 ນາທີຫຼືບາງຢ່າງ.
Get back in your car.
We'll get you through when we can.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຂອງທ່ານ.ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້
ທ່ານຜ່ານເມື່ອພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Get back in your car, sir.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຂອງທ່ານເດີ.
- Get back in your car.
- Go left.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນລົດຂອງທ່ານ.
- ໄປທາງຊ້າຍ.
We gotta get the fire truck
and this bus through first.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລົດໄຟ
ແລະລົດເມນີ້ຜ່ານກ່ອນ.
Go!
ໄປ!
Hold it!
ຢືນຢັນ!
Go!
ໄປ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Let the fire truck and the bus through!
ໃຫ້ລົດໄຟແລະລົດເມຜ່ານໄປ!
Come on, go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Go!
ໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
I don't want to hit you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕີເຈົ້າ.
Are we gonna be okay?
ພວກເຮົາຈະດີບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
We did it. We made it through.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາຜ່ານໄປແລ້ວ.
What was wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Radios are down. It's chaos.
ວິທະຍຸຕົກລົງ. ມັນເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
A minute out, minute out.
ນາທີໜຶ່ງອອກ, ນາທີອອກ.
Minute out! Are we ready?
ນາທີອອກໄປ! ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວບໍ?
963. We are one minute out from drop-off.
One minute out from drop-off.
963 .ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກການສົ່ງອອກ
ໜຶ່ງນາທີ.ໜຶ່ງນາທີອອກຈາກການສົ່ງ.
Nice driving.
ການຂັບລົດທີ່ດີເລີດ.
Thanks. Not so bad yourself.
ຂອບໃຈ. ເຈົ້າເອງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
You could always be a traffic cop
ເຈົ້າສາມາດເປັນຕໍາຫຼວດຈະລາຈອນໄດ້ສະເໝີ
if you're looking for a fresh start.
ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາການເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
I'd take a hard pass on that.
ຂ້ອຍຈະຜ່ານໄປຢ່າງແຂງແຮງຕໍ່ເລື່ອງນັ້ນ.
Okay, kids. You can get your things ready.
Be ready to get off the bus.
ດີແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າສາມາດກຽມສິ່ງຂອງ
ຂອງທ່ານໄດ້.ກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກຈາກລົດເມ.
I'm gonna get you to your parents
as quickly as we can.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ
ໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- Our parents...
- The school's...
- ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ...
- ໂຮງຮຽນແມ່ນ...
- Oh, my God.
- No! Where are they?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່! ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
- No.
- Where are they?
- ບໍ່.
- ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
I want my mom.
ຂ້ອຍຢາກແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'll go see if anybody's there.
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງວ່າມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ.
Hello!
ສະບາຍດີ!
They're not here.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
There's no one here.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
I don't know why they didn't warn us or...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາບໍ່ເຕືອນພວກເຮົາຫຼື...
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
What...
ຫຍັງ...
We gotta get outta here.
We gotta get these kids out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເອົາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້ແມ່ນ.
Try to get them down
to the main evac center in Chico.
ພະຍາຍາມເອົາພວກມັນລົງໄປ
ສູນອົບພະຍົບຫຼັກໃນ Chico .
And then we can come back for our kids.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດ
ກັບມາຫາລູກຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Miss Mary!
ນາງແມຣີ!
I'm coming.
ຂ້ອຍຈະມາ.
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
- Ava needs you.
- What's wrong with Ava?
- ເອວາຕ້ອງການເຈົ້າ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບອາວາ?
She won't come from under her seat.
ນາງຈະບໍ່ອອກຈາກພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງຂອງນາງ.
- What? She's on the floor?
- Yeah, she needs you.
- ຫຍັງ? ນາງຢູ່ເທິງພື້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາງຕ້ອງການເຈົ້າ.
- Why? What's wrong with her?
- She won't get up!
- ເປັນຫຍັງ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ?
- ນາງຈະບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ!
- She's scared.
- Ava. Honey, no.
- ນາງຢ້ານກົວ.
- ເອວ້າ. ແຟນ, ບໍ່.
What are you doing down there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No?
ບໍ່?
- It's all a little bit scary.
- Okay.
- ມັນທັງ ໝົດ ຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ.
- ໂອເຄ
- Mary, are we good?
- Yeah. Good to go.
- ມາຣີ, ພວກເຮົາດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີທີ່ຈະໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
Are you scared?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm scared too.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວຄືກັນ.
Can I give you a hug?
ຂ້ອຍສາມາດອ້ອມແອ້ມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
There you go. Come on.
ນັ້ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Be as brave as you can be.
ມີຄວາມກ້າຫານເທົ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເປັນໄດ້.
Chief, you've got 27,000 people
in Paradise,
ຫົວໜ້າ,ເຈົ້າມີຄົນ 27 ,
000 ຄົນໃນສະຫວັນນະເຂດ,
12,000 in Magalia.
12,000 ໃນ Magalia.
You've got maybe 8,000 people evacuated,
ເຈົ້າໄດ້ຍົກຍ້າຍຄົນບາງທີ 8,000 ຄົນ,
which means you've got 30,000 people
left in the footprint of the fire.
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າມີຄົນ 30 , 000 ຄົນ
ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ໃນຮ່ອງຮອຍຂອງໄຟ.
Finney, come here a second.
ຟິນນີ, ມາບ່ອນນີ້ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Update on the infrastructure.
How we doing with that?
ການອັບເດດກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງ
ລ່າງ.ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດກັບມັນ?
So, infrastructure, Chief,
we got multiple schools in the town here.
ສະນັ້ນ,ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ,ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາ
ມີໂຮງຮຽນຫຼາຍແຫ່ງໃນເມືອງຢູ່ນີ້.
We have two that are being impacted
immediately along Pentz road.
ພວກເຮົາມີສອງຢ່າງທີ່ຖືກ
ກະທົບທັນທີຕາມຖະໜົນ Pentz .
I also have a report that a school bus
came out of Ponderosa Elementary
ຂ້ອຍຍັງມີລາຍງານວ່າລົດເມໂຮງຮຽນ
ອອກມາຈາກໂຮງຮຽນປະຖົມ Ponderosa
with 22 kids on it.
It's unaccounted for right now, but--
ມີເດັກນ້ອຍ 22 ຄົນຢູ່ເທິງມັນ.ມັນ
ບໍ່ຖືກຄິດໄລ່ໄວ້ໃນເວລານີ້,ແຕ່-
Keep me updated on that.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
We also have multiple gas stations.
ພວກເຮົາຍັງມີສະຖານີນໍ
້າມັນເຊື້ອໄຟຫຼາຍແຫ່ງ.
We have two propane facilities.
ພວກເຮົາມີສະຖານທີ່ໂປປານສອງແຫ່ງ.
One in Skyway in between Pentz and Clark
and another one in Magalia.
ໜຶ່ງໃນ Skyway ລະຫວ່າງ Pentz ແລະ
Clark ແລະອີກໜຶ່ງໃນ Magalia .
- Can you shut them down?
- I'll work on it.
- ເຈົ້າສາມາດປິດພວກມັນໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ.
Part of the evacuation problem,
power lines are coming down.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງບັນຫາການຍົກຍ້າຍ
,ສາຍໄຟຟ້າກໍາລັງຕົກລົງ.
They cannot get across the road.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຂ້າມທາງໄດ້.
Firefighters are cutting them right now
to open it up, but we're getting reports--
ພວກດັບເພີງກໍາລັງຕັດພວກມັນໃນເວລານີ້ເພື່ອ
ເປີດມັນ,ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບລາຍງານ-
Where's PG&E?
PG&E ຢູ່ໃສ?
We're getting reports
of active power lines.
ພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບລາຍງານ
ກ່ຽວກັບສາຍໄຟຟ້າທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
- PG&E.
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- I thought the power was off.
- It is.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າໄຟຟ້າປິດແລ້ວ.
- ມັນເປັນ.
Tell them what's going on.
ບອກພວກເຂົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Why is your power on?
ໄຟຟ້າຂອງເຈົ້າເປີດເປັນຫຍັງ?
It's... Look, we're working on it.
ມັນ...ເບິ່ງ,ພວກເຮົາກໍ
າລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
We got civilians
driving across power lines.
ພວກເຮົາມີພົນລະເຮືອນຂັບລົດຂ້າມສາຍໄຟຟ້າ.
- We got firefighters cutting lines...
- I understand.
- ພວກເຮົາມີນັກດັບເພີງຕັດສາຍ...
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- I understand.
- ...and lines are still arcing?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແລະເສັ້ນຍັງ ກໍາ ລັງກະທູ້ຢູ່ບໍ?
- You told me the power was off.
- Look. All the automatic power is off.
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າໄຟຟ້າປິດແລ້ວ.
- ເບິ່ງ. ພະລັງງານອັດຕະໂນມັດທັງ ໝົດ ປິດແລ້ວ.
Thereafter it's manual switches
that have to be done.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນ
ການປ່ຽນມືທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
- We're working as fast as we can.
- I don't give a shit.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
- I understand.
- Do you know what's going on here?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ບໍ?
Shut the fucking power off!
ປິດໄຟຟ້າ!
- Okay.
- What the fuck is wrong with you?
- ໂອເຄ
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I've got firefighters in there!
There's 30,000 people in there!
ຂ້ອຍມີນັກດັບເພີງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
!ມີຄົນ 30 , 000 ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້!
What the hell are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
The fire's behind us.
ໄຟຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
We gotta stay ahead of it
and stay due southwest.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ຂ້າງໜ້າມັນແລະ
ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້.
That clear patch of sky,
that's our way out.
ຊິ້ນສ່ວນທີ່ສະອາດຂອງສະຫວັນນັ້ນ
,ນັ້ນແມ່ນທາງອອກຂອງພວກເຮົາ.
We stay out of the fire,
and we head down to Chico from there.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກໄຟ,ແລະພວກເຮົາ
ລົງໄປຫາ Chico ຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Pentz and Clark are out,
ເພນຕສ໌ ແລະ ຄລາກອອກໄປແລ້ວ,
- so that leaves Neal and Skyway.
- Yeah.
- ສະນັ້ນມັນຈະປ່ອຍໃຫ້ນີລ ແລະ ສະກາຍເວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Neal is the furthest away,
but maybe that's good.
ນີລຢູ່ຫ່າງໄກທີ່ສຸດ, ແຕ່ບາງທີມັນດີ.
Maybe there's less traffic there.
ບາງທີຈະມີການຈະລາຈອນ ໜ້ອຍ ກວ່າບ່ອນນັ້ນ.
But you have to take Roe Road
to get to Neal.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງໄປທາງໂຣຍເພື່ອໄປຫານີລ.
It's narrow,
and it's full of 180 degree turns.
ມັນແຄບ,ແລະມັນເຕັມໄປດ້ວຍ
ການຫັນ 180 ອົງສາ.
It's not built for a 35,000 pound bus.
ມັນບໍ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນສໍ
າລັບລົດເມ 35 , 000 ປອນ.
We'd be trapped down there.
There's no way out.
ພວກເຮົາຈະຖືກຈັບຢູ່ລຸ່ມ
ນັ້ນ.ບໍ່ມີທາງອອກ.
- That really just leaves us Skyway.
- Skyway. Right.
- ນັ້ນແທ້ໆພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ Skyway ໄດ້.
- Skyway. ແມ່ນແລ້ວ.
- It's wide, four lanes, straight.
- Yeah.
- ມັນກວ້າງກວ້າງ, ສີ່ເສັ້ນທາງ, ກົງກັນຂ້າມ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Let's try Skyway. Okay.
- Skyway.
- ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມ Skyway. ດີ.
- ສະກາຍເວ.
You don't know where they are, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ, ແມ່ນບໍ?
What, honey?
ຫຍັງ, ແຟນ?
Our parents.
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ.
You don't know where they are.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
No, honey, we don't,
but we're gonna find them.
ບໍ່,ແຟນ,ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ,
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
We're gonna find their parents,
right, Kevin?
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງ
ພວກເຂົາ,ແມ່ນບໍ,ເຄວິນ?
Yeah, we're gonna find them. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ຊອກຫາພວກເຂົາ.ແມ່ນແລ້ວ.
I need you to take your seat, sweetie.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງ,ທີ່ຮັກ.
You wanna sit down up here?
ເຈົ້າຢາກນັ່ງຢູ່ເທິງນີ້ບໍ?
- Have a seat.
- Here.
- ນັ່ງລົງ.
- ມາແລ້ວ.
Yeah, this is fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Toby.
ໂຕບີ
Your parents work out of town?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ພາຍນອກເມືອງບໍ?
My mom does.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດ.
I don't see my dad.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'll tell you what, Toby.
We're gonna get you back to your mom.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ໂຕບີ.ພວກເຮົາ
ຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່ຂອງທ່ານ.
You hear me?
We're gonna get you back to your mom.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?ພວກເຮົາຈະພາ
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
We're gonna get you back to your son,
and we're gonna get me back to mine.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນລູກຊາຍຂອງທ່ານ
,ແລະພວກເຮົາຈະພາຂ້ອຍກັບຄືນມາບ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
That's what's going to happen.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ.
Okay?
ໂອເຄ?
Okay.
ໂອເຄ
So, Chief, the fire is
spreading through most of Paradise,
ສະນັ້ນ,ຫົວໜ້າ,ໄຟກໍາລັງແຜ່ລາມ
ທົ່ວສ່ວນໃຫຍ່ຂອງສະຫວັນນະເຂດ,
both business and residential areas,
ເຂດທຸລະກິດ ແລະ ເຂດທີ່ຢູ່ອາໄສ
and we're getting reports
of significant structure loss,
ແລະພວກເຮົາຍັງໄດ້ຮັບລາຍງານກ່ຽວກັບ
ການສູນເສຍໂຄງສ້າງທີ່ສໍາຄັນ,
and Air Attack is still grounded
with no ETA.
ແລະການໂຈມຕີທາງອາກາດຍັງຖືກ
ຢຸດເຊົາໂດຍບໍ່ມີເວລາຮອດ.
- Copy that.
- Hey, Chief.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
I've checked in with division.
ຂ້ອຍໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບພະແນກແລ້ວ.
Last report of that bus was coming down
Clark Road south of Elliott. Okay?
ລາຍງານສຸດທ້າຍຂອງລົດເມນັ້ນກໍາລັງ
ລົງຖະໜົນຄລາກໃຕ້ຂອງເອລີໂອຕ໌.ດີບໍ?
I just got word from Division Hotel
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກໂຮງແຮມພະແນກ
that Paradise Elementary
is well involved in fire.
ວ່າໂຮງຮຽນປະຖົມສະຫວັນ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບໄຟຢ່າງດີ.
They're not there.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Mary, can you see these cables?
ມາຣີ, ເຈົ້າເຫັນສາຍໄຟເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- Yeah.
- All right.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
Oh, my God. Watch out.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ລະມັດລະວັງ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Kevin, on the right! Kevin!
ເຄວິນ, ຢູ່ທາງຂວາ! ເຄວີນ!
Power line on the right!
ສາຍໄຟຟ້າຢູ່ທາງຂວາ!
- The whole road's coming down.
- Oh, my God.
- ເສັ້ນທາງທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງລົງໄປ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It's falling!
ມັນກໍາລັງຕົກລົງ!
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Going left!
ໄປທາງຊ້າຍ!
It's gonna cut through to Skyway.
ມັນຈະຕັດຜ່ານໄປຫາ Skyway.
We can make it. It's just down here.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້. ມັນຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Kids, hold on! Hold onto something!
ເດັກນ້ອຍ, ລໍຖ້າ! ຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄວ້!
- Hang on!
- Oh, my God.
- ລໍຖ້າ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Keep it in check!
Back it up! Come on back!
ຮັກສາມັນໄວ້ໃນການກວດສອບ
!ກັບຄືນໄປບ່ອນ!ກັບມາ!
We're blocked. We're totally blocked in.
ພວກເຮົາຖືກບລັອກ.ພວກເຮົາ
ຖືກກີດຂວາງຢ່າງສົມບູນ.
We gotta get off, find a way to Roe,
and try to make a way out on Neal.
ພວກເຮົາຕ້ອງລົງໄປ,ຊອກຫາວິທີໄປຫາ
ໂຣຍ,ແລະພະຍາຍາມເຮັດທາງອອກຈາກນີລ.
It's our only chance right now.
ມັນເປັນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
- How are we gonna get out of here?
- Look for a way off. Left or right.
- ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
- ຊອກຫາທາງອອກໄປ. ຊ້າຍຫຼືຂວາ.
I'm looking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
I don't see anything. There's no way out.
I don't see... It's everywhere.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຍັງເລີຍ.ບໍ່ມີທາງ
ອອກ.ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ...ມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
It's all around us.
How are we gonna get out of here?
ມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Look straight ahead.
ເບິ່ງທາງໜ້າຢ່າງກົງໄປກົງມາ.
- Don't look at that.
- Straight ahead!
- ຢ່າເບິ່ງນັ້ນ.
- ຕໍ່ໜ້າ!
Get out the fucking car!
ອອກຈາກລົດ!
Kevin, there's looters.
ເຄວິນ, ມີຄົນລັກລອບ.
- Open up. Let me in!
- Get off the windows!
- ເປີດ. ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ!
- ອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ!
Stay away from the windows!
ຢູ່ຫ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ!
- Down! Get down!
- Stay away from the windows!
- ລົງ! ລົງ!
- ຢູ່ຫ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ!
Give us the bus!
ໃຫ້ພວກເຮົາລົດເມ!
- Mary!
- Open it!
- ມາຮີຍ!
- ເປີດມັນ!
He has a gun! Kevin, he has a gun!
ລາວມີປືນ! ເຄວິນ, ລາວມີ ປືນ!
Open it!
ເປີດມັນ!
Down! Duck. I said duck.
ລົງ! ກະຕ່າ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າກະທູ້.
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
We have to get out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
On the left, Kevin, there's a gap.
ຢູ່ທາງຊ້າຍ, ເຄວິນ, ມີຊ່ອງຫວ່າງ.
Kevin, there's a gap. Go left.
ເຄວິນ, ມີຊ່ອງຫວ່າງ. ໄປທາງຊ້າຍ.
Left. Go, go, go, go.
ຊ້າຍ. ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ.
It's closing.
ມັນກໍາລັງປິດລົງ.
We're through.
ພວກເຮົາໝົດແລ້ວ.
Stay with your family, please.
ຢູ່ກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
This is the safe area, sir.
We need you to stay here...
ນີ້ແມ່ນເຂດທີ່ປອດໄພເດີ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້...
- Let's go.
- That's my daughter.
- ໄປແລ້ວ.
- ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
- Out of the way.
- Watch your back.
- ອອກຈາກທາງ.
- ເບິ່ງແຍງຫຼັງຂອງທ່ານ.
- Go!
- Move!
- ໄປ!
- ຍ້າຍໄປ!
Just keep going.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
I'm with the Paradise
Unified School District.
ຂ້ອຍມາຈາກເຂດໂຮງຮຽນລວມຂອງປາຣາດາຍສ໌.
- Where are you from?
- Straight up.
- ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
- ໂດຍກົງຂຶ້ນ.
Thank you. That's where the busses are.
ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ລົດເມຢູ່.
Okay. Thank you. Just keep going.
ດີແລ້ວ. ຂອບໃຈ. ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່.
This is the... Yeah, there they are.
ນີ້ແມ່ນ...ແມ່ນແລ້ວ,
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Let me out.
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ.
- Cesar?
- Ruby.
- ເຊຊາຮໍ?
- ຣູບີ
Cesar. You heard any news?
ເຊເຊີ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ່າວໃດບໍ?
- Nothing.
- 963's not here?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- 963 ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Hasn't made it back yet.
ຍັງບໍ່ທັນກັບມາເທື່ອ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Ruby, the parents are here.
ຣູບີ, ພໍ່ແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
963 to Base. Do you read?
963 ໄປຫາຖານທັບ. ເຈົ້າອ່ານບໍ?
- Miss Mary, I don't have any water left.
- 963 to all vehicles.
- ນາງແມຣີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີນ້ ໍາ ເຫຼືອເລີຍ.
- 963 ໄປຫາຍານພາຫະນະທັງ ໝົດ.
- Do you read? Any vehicles, do you read?
- I'm thirsty. I'm way too hot.
- ເຈົ້າອ່ານບໍ? ມີຍານພາຫະນະໃດໆ, ເຈົ້າອ່ານບໍ່?
- ຂ້ອຍຢາກດື່ມ. ຂ້ອຍຮ້ອນເກີນໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
Here, honey.
ມາແລ້ວ, ແຟນ.
Get a folder or a notebook or something...
ເອົາໂຟລເດີຫຼືປື້ມບັນທຶກ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
Hey, listen, we just got off Skyway.
It was a no-go.
ເຮ້,ຟັງ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ອ
ອກຈາກ Skyway .ມັນບໍ່ໄປ.
Here. Use it like this.
ມາແລ້ວ. ໃຊ້ມັນແບບນີ້.
We're gonna try
and make our way out through Neal.
ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມອອກໄປຜ່ານນີລ.
Stay out of the fire.
Get out that way. It's our only shot.
ຢູ່ຫ່າງຈາກໄຟ.ອອກໄປທາງນັ້ນ.
ມັນແມ່ນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ.
Miss Mary, we really need some water.
ນາງແມຣີ,ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ນ້ໍາບາງຢ່າງແທ້ໆ.
Hang in there, sweetie.
I know. It's really hot.
ອົດທົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ທີ່ຮັກ
.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ມັນຮ້ອນແທ້ໆ.
Kevin, the kids are not gonna last.
ເຄວິນ, ເດັກນ້ອຍຈະບໍ່ຍືນຍົງ.
They need water.
They're hot, and they're thirsty.
ພວກເຂົາຕ້ອງການນ້ໍາ.ພວກເຂົາ
ຮ້ອນ,ແລະພວກເຂົາຢາກດື່ມ.
- What's happening?
- What is that?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I can't breathe.
It's coming through the vents.
ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້. ມັນ ກໍາ ລັງຜ່ານຮູລົມ.
The smoke. The smoke is getting in.
Kevin, the smoke is coming in.
ຄວັນ.ຄວັນກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນ
.ເຄວິນ,ຄວັນກໍາລັງເຂົ້າມາ.
It's coming through the AC.
ມັນ ກໍາ ລັງຜ່ານ AC.
Then turn it off.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປິດມັນ.
It's gonna make the heat worse, but okay.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຮ້ອນ
ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ,ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
We have to try something.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Okay, it's off.
ດີແລ້ວ, ມັນປິດແລ້ວ.
We must be inside the smoke column.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ໃນພາຍໃນຄໍລໍາຄວັນ.
- Watch out.
- Yeah. I see it.
- ລະມັດລະວັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Meadow Creek Park.
ສວນສາທາລະນະ Meadow Creek.
Yeah. There's a back exit.
ແມ່ນແລ້ວ. ມີທາງອອກທາງຫຼັງ.
What?
ຫຍັງ?
I worked here one summer as a kid.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ໃນລະດູ
ຮ້ອນໜຶ່ງເປັນເດັກນ້ອຍ.
It leads out to Roe Road,
ມັນພາໄປຫາຖະໜົນໂຣຍ,
and then we can get over to Neal,
and then we're out. Okay?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດໄປຫານີ
ລໄດ້,ແລະຈາກນັ້ນພວກເຮົາອອກໄປ.ດີບໍ?
- Yes.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Miss. Ma'am.
ນາງ. ແມ່.
- Yeah?
- There's something wrong with Shannon.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບແຊນນອນ.
- She needs your help.
- She's wheezing a little bit.
- ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ນາງສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
What's wrong, honey?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແຟນ?
Okay. Don't talk.
ດີແລ້ວ. ຢ່າເວົ້າ.
Just breathe slowly, okay? Slowly.
Try to slow down your breathing.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈຊ້າໆ,ດີບໍ?ຊ້າໆ.
ພະຍາຍາມຊ້າການຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
Okay. You just need to drink some water.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າພຽງແຕ່
ຕ້ອງດື່ມນ້ໍາບາງຢ່າງ.
Can everybody just look in their backpack
ທຸກຄົນສາມາດເບິ່ງຖົງຫຼັງຂອງພວກເຂົາໄດ້ບໍ
and make sure you don't have,
like, a juice box or something?
ແລະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ມີກ່ອງ
ນ້ໍາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Kevin, we have to find water
or she's gonna stroke out.
ເຄວິນ,ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ນ້ໍາຫຼືນາງຈະໂຊກຮ້າຍ.
We have to get off the bus now.
ພວກເຮົາຕ້ອງລົງຈາກລົດເມດຽວນີ້.
- Right there.
- Yep.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yes. Okay.
- Yep.
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. We can't stop for long.
I'll be two minutes.
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້
ດົນນານ.ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາສອງນາທີ.
No.
ບໍ່.
You need to stay on the bus.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ເທິງລົດເມ.
If the fire comes, you have to drive them.
ຖ້າໄຟໄໝ້ມາ, ເຈົ້າຕ້ອງຂັບພວກເຂົາ.
Let me go. I can do it.
Two minutes. I'll be right back.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
ສອງນາທີ.ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
I can do it.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Miss Mary, where are you going?
ນາງແມຣີ, ເຈົ້າໄປໃສ?
Miss Mary, come back.
ນາງແມຣີ, ກັບມາ.
Where did Mary go?
ເມຣີໄປໃສ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
Do you know where Miss Mary is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງແມຣີຢູ່ໃສບໍ?
She just went to look for some water.
ນາງພຽງແຕ່ໄປຊອກຫານ້ ໍາ ບາງຢ່າງ.
Just give her a minute.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ນາງດົນໜຶ່ງ.
Please come back, Miss Mary.
ກະລຸນາກັບມາ, ນາງແມຣີ.
Where is she going?
ນາງໄປໃສ?
I can't see her.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນນາງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come back.
ກັບມາ.
Yes. Yes.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
Got it. Oh, my God. Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ໂອ້ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Mary!
ມາຮີຍ!
- Mary!
- What do we do now?
- ມາຮີຍ!
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
- Mary!
- I'm coming!
- ມາຮີຍ!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
I'm coming!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
- Go.
- Help me.
- ໄປ.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Get the water.
ເອົານ້ ໍາ ມາ.
Miss Mary's here.
ນາງແມຣີຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Okay.
- You okay?
- ໂອເຄ
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Can somebody get this water to Shannon?
ມີໃຜສາມາດເອົານ້ ໍາ ນີ້ໄປຫາແຊນນ໌ໄດ້ບໍ?
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Duck! Down! Cover your heads!
ດັກ! ລົງ! ປົກຄຸມຫົວຂອງທ່ານ!
- Shit!
- Oh, my God!
- ສະບາຍດີ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Everybody, hold on!
Stay away from the windows.
ທຸກຄົນ, ລໍຖ້າ! ຢູ່ຫ່າງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Everyone, hold on!
ທຸກຄົນ, ລໍຖ້າ!
Oh, my God.
We gotta go right. That's the way out.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງໄປທາງຂວາ.ນັ້ນແມ່ນທາງອອກ.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Okay. Stay down.
ດີແລ້ວ. ຢູ່ລຸ່ມ.
On the right.
ຢູ່ທາງຂວາ.
That burnt building on the right.
ອາຄານທີ່ຖືກເຜົາໄໝ້ຢູ່ທາງຂວານັ້ນ.
This is the way out. That's it.
ນີ້ແມ່ນທາງອອກ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Here it is. This is the exit.
This takes us to Roe.
ນີ້ແມ່ນມັນ.ນີ້ແມ່ນທາງອອກ
.ນີ້ແມ່ນພາພວກເຮົາໄປຫາໂຣຍ.
Hello, everyone. If I could get y'all in.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ.ຖ້າຂ້ອຍ
ສາມາດພາເຈົ້າເຂົ້າມາໄດ້.
My name is Ruby Bishop.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຣູບີ ບີບສ໌.
I am the school's
director of transportation,
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ
ການຂົນສົ່ງຂອງໂຮງຮຽນ,
and I just wanna give you an update.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າອັບເດດ.
I know y'all are worried,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າທັງ ໝົດ ກັງວົນ,
but I want you to know first and foremost
that your children were evacuated
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ກ່ອນອື່ນ
ໝົດວ່າລູກຂອງເຈົ້າຖືກຍົກຍ້າຍອອກໄປ
from Ponderosa Elementary
earlier this morning. Okay?
ຈາກໂຮງຮຽນປະຖົມ Ponderosa
ໃນຕອນເຊົ້ານີ້.ດີບໍ?
When will we know more?
ພວກເຮົາຈະຮູ້ເພີ່ມເຕີມເມື່ອໃດ?
Unfortunately,
shortly after leaving the school,
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກອອກຈາກໂຮງຮຽນ,
the fire destroyed
our radio communication.
ໄຟໄດ້ທໍາລາຍການສື່ສານວິທະຍຸຂອງພວກເຮົາ.
So we have not had contact
with the bus since it left Ponderosa.
ສະນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບລົດເມ
ນັບຕັ້ງແຕ່ມັນອອກຈາກປອນເດໂຣຊາ.
Wait, you don't know where they are?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
All I know is that they're probably
somewhere over in East Paradise.
ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າພວກເຂົາອາດຈະຢູ່
ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນປາຣາດາຍສ໌ຕາເວັນອອກ.
East Paradise is on fire!
ປາຣາດາຍສ໌ຕາເວັນອອກກໍາລັງໄໝ້!
I know, but I want you to know
that both police and fire command
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າທັງຕໍາຫຼວດແລະກອງບັນຊາການໄຟ
are looking for them out there, okay?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາພວກມັນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ດີບໍ?
They're doing their best,
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ,
but you must know that your children
are on the bus
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າ
ລູກຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນລົດເມ
with a driver
and a teacher named Mary Ludwig.
ກັບຄົນຂັບຂີ່ແລະຄູສອນຊື່ວ່າແມຣີ ລູດວິດ.
Some of you may know Mrs. Ludwig?
ບາງຄົນອາດຈະຮູ້ຈັກທ່ານນາງລູດວິດິກບໍ?
- Okay.
- Which driver is it?
- ໂອເຄ
- ມັນເປັນຄົນຂັບລົດໃດ?
Yes. His name is Kevin McKay.
He's a new driver to our district.
ແມ່ນແລ້ວ.ຊື່ລາວແມ່ນເຄວິນແມັກເຄຍ.ລາວ
ເປັນຄົນຂັບລົດຄົນໃໝ່ໃນເຂດຂອງພວກເຮົາ.
- New driver?
- Listen...
- ຄົນຂັບລົດໃໝ່ບໍ?
- ຟັງ...
Everybody, please.
ທຸກຄົນ, ກະລຸນາ.
Please. I know.
ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I know this is really difficult news.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຂ່າວທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແທ້ໆ.
- He's a good driver.
- Kevin McKay.
- ລາວເປັນຄົນຂັບລົດທີ່ດີ.
- ເຄວິນ ແມັກເກຍ.
I can vouch for Kevin McKay,
as can all of my drivers.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຄວິນແມັກເຄຍໄດ້,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຄົນຂັບລົດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
He is a good man,
and he is gonna do everything he can.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ,ແລະລາວຈະ
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
You have to trust him.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອລາວ.
I trust him, and right now
he is all we have got out there. Okay?
ຂ້ອຍເຊື່ອລາວ,ແລະໃນເວລານີ້ລາວເປັນ
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ດີບໍ?
This is it. This is Roe Road.
ນີ້ແມ່ນມັນ. ນີ້ແມ່ນຖະໜົນໂຣຍ.
Fire's behind us.
ໄຟຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
Okay, a couple of miles on this
should get us out towards Neal.
ດີແລ້ວ,ສອງສາມແມລໃນສິ່ງນີ້
ຄວນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກໄປຫານີລ.
Okay.
ໂອເຄ
Rocks on the right.
ຫີນຢູ່ທາງຂວາ.
Watch your left.
ລະວັງທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
- There's a drop-off.
- I'm scared.
- ມີບ່ອນສົ່ງ.
- ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
We're gonna be okay, guys.
ພວກເຮົາຈະດີດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
You don't need to worry.
We're gonna get through this, okay?
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້,ດີບໍ?
Watch out.
ລະມັດລະວັງ.
Mary.
ແມຮີ່ຍ
What do I have over there?
ຂ້ອຍມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Four feet?
ສີ່ແມັດບໍ?
Two. Maybe two and a half.
ສອງ. ບາງທີສອງເຄິ່ງ.
Chief, our fire in Butte Creek Canyon
ຫົວໜ້າ,ໄຟໄໝ້ຂອງພວກເຮົາ
ໃນບູຕຕ໌ຄຣິກຄານຽນ
and our fire in the west branch
have merged in Paradise.
ແລະໄຟຂອງພວກເຮົາໃນສາຂາຕາເວັນຕົກ
ໄດ້ປະສົມເຂົ້າໄປໃນສະຫວັນນະເຂດ.
It's burning aligned with the wind,
ມັນກໍາລັງເຜົາໄໝ້ສອດຄ່ອງກັບລົມ,
burning to the southwest portion
of Paradise.
ໄຟໄໝ້ໄປທາງພາກຕາເວັນຕົກ
ສຽງໃຕ້ຂອງສະຫວັນນະເຂດ.
The only area that hasn't burned,
ເຂດດຽວທີ່ບໍ່ໄດ້ເຜົາໄໝ້,
and the fire is heading in this direction,
is this area right here.
ແລະໄຟກໍາລັງໄປທາງນີ້,ແມ່ນ
ພື້ນທີ່ນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Foster Road. Roe Road.
ທາງຟອດເຕີ. ຖະໜົນໂຣຍ.
Hey, these are tight roads.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຖະໜົນຫົນທາງທີ່ແໜ້ນ ແຟ້ນ.
A lot of structures in there.
It's all downhill.
ມີໂຄງສ້າງຫຼາຍຢ່າງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ມັນທັງໝົດແມ່ນລົງພູ.
You've got numerous spot fires
being reported down here already.
ເຈົ້າມີໄຟທີ່ເກີດຂື້ນຫຼາຍຢ່າງ
ທີ່ຖືກລາຍງານຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
This area's gonna be fully engulfed
in fire very soon.
ເຂດນີ້ຈະຖືກໄຟໄໝ້ຢ່າງເຕັມທີ່ໃນໄວໆນີ້.
We have got zero resources
to put down here.
ພວກເຮົາມີຊັບພະຍາກອນທີ່
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະວາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
They're all engaged up here.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຖືກແຕ່ງງານຢູ່ເທິງນີ້.
Whatever's down here,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້,
they're gonna have to figure out for
themselves how to get out of Paradise.
ພວກເຂົາຈະຕ້ອງຄິດວິທີອ
ອກຈາກສະຫວັນດ້ວຍຕົນເອງ.
We've got nothing to give 'em.
Absolutely nothing.
ພວກເຮົາມີຫຍັງທີ່ຈະໃຫ້
ພວກເຂົາ.ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Miss Mary.
ນາງແມຣີ.
What are they doing over there?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Who are those people?
ຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
What are they doing?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Why are they going back towards the fire?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນໄຟ?
Here!
ມາແລ້ວ!
Yo! Hey! Stop!
ໂຢ! ເຮ້! ຢຸດເຊົາ!
No. Come around this side.
ບໍ່. ມາທາງນີ້.
Is there a way out down there?
ມີທາງອອກຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
That fire's burning across the ridge.
ໄຟນັ້ນກໍາລັງໄໝ້ຂ້າມພູເຂົາ.
- People are dying down there.
- We got out on foot.
- ຄົນ ກໍາ ລັງຕາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
- ພວກເຮົາອອກໄປດ້ວຍຕີນ.
Do not go that way.
The trailer park, everything is burning.
ຢ່າໄປທາງນັ້ນ.ສວນສວນລົດຖີບ
,ທຸກຢ່າງກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
Everything. There's no way out.
ທຸກຢ່າງ. ບໍ່ມີທາງອອກ.
- What the hell are we gonna do?
- I just need to get to Neal Road.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປຫາຖະໜົນນີລ.
No, you can't go to Neal Road.
It's on fire.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປທາງ
ນີລໄດ້.ມັນຖືກໄຟໄໝ້.
You don't want these kids
to see what we just saw.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່າ
ນີ້ເຫັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນ.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Do not go that way.
ຢ່າໄປທາງນັ້ນ.
Hey, we're gonna take our chances.
ເຮ້, ພວກເຮົາຈະເອົາໂອກາດຂອງພວກເຮົາ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Why have we stopped?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຢຸດເຊົາ?
- No, keep going.
- I wanna go home.
- ບໍ່, ສືບຕໍ່ໄປ.
- ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Okay. Everyone, we just need
to stay quiet and calm, please.
ດີແລ້ວ.ທຸກຄົນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ຕ້ອງງຽບແລະສະຫງົບໃຈ,ກະລຸນາ.
And Kevin and I, we'll figure this out.
ແລະຂ້ອຍກັບເຄວິນ,
ພວກເຮົາຈະຄິດເລື່ອງນີ້.
We need to keep moving.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Okay. I'm gonna go have a look.
Check this ridge and this ridge.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງ.ກວດເບິ່ງ
ພູເຂົານີ້ແລະພູເຂົານີ້ແມ່ນ.
Get the kids ready in case
we have to take them off the bus, okay?
ເອົາເດັກນ້ອຍພ້ອມໃນກໍລະນີທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເອົາພວກເຂົາອອກຈາກລົດເມ,ດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Kevin, what are you doing? Don't go.
ເຄວິນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຢ່າໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay. Kids, this is what
I need for us to do.
ດີແລ້ວ.ເດັກນ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ.
I need us to stay quiet.
I need us to stay calm.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາງຽບສະຫງົບ.
Kevin is going to check
if it's okay for us to get off the bus.
ເຄວິນຈະກວດເບິ່ງວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
ໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກລົດເມບໍ.
In the meantime,
ໃນເວລານັ້ນ,
I want you to grab your backpack
and make a line in the aisle.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາຖົງຫຼັງ
ຂອງທ່ານແລະເຮັດແຖວໃນທາງຜ່ານ.
Slowly, quietly,
as calmly as you can, please.
ຊ້າໆ,ງຽບໆ,ສະບາຍໃຈເທົ່າທີ່
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້,ກະລຸນາ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Okay. As soon as Kevin gets back,
we're gonna file off, okay?
ດີແລ້ວ.ທັນທີທີ່ເຄວິນກັບມາ,
ພວກເຮົາຈະຍື່ນເອກະສານອອກ,ດີບໍ?
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
We're gonna stay really close.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
You're gonna find someone's hand
to hold, okay?
ເຈົ້າຈະຊອກຫາມືຂອງຄົນທີ່ຈະຈັບ, ດີບໍ?
Stay really, really close.
ຢູ່ໃກ້ໆແທ້ໆ.
Look. Kevin, he's back.
ເບິ່ງ. ເຄວິນ, ລາວກັບມາແລ້ວ.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Get the kids. Seat the kids.
ເອົາເດັກນ້ອຍ. ນັ່ງເດັກນ້ອຍ.
- We're staying on the bus.
- Okay.
- ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງລົດເມ.
- ໂອເຄ
- Staying on the bus.
- Okay. Everybody, sit down.
- ຢູ່ເທິງລົດເມ.
- ດີແລ້ວ. ທຸກຄົນ, ນັ່ງລົງ.
- Wait. What?
- Everybody, sit.
- ລໍຖ້າ. ຫຍັງ?
- ທຸກຄົນ, ນັ່ງ.
Miss Mary,
I thought you said we were gonna go.
ນາງແມຣີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາຈະໄປ.
I did, honey.
But we're gonna stay on the bus.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,ແຟນ.ແຕ່
ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງລົດເມ.
Henry, you're...
ແຮນຣີ, ເຈົ້າ...
Take a seat. We're gonna...
Kevin and I are gonna figure out what...
ນັ່ງລົງ.ພວກເຮົາຈະ...
ຂ້ອຍແລະເຄວິນຈະຄິດວ່າ...
- What happened?
- We're surrounded.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ພວກເຮົາຖືກອ້ອມແອ້ມ.
- Oh, my God.
- There's nowhere to go.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
What? No.
That's impossible. It's impossible.
ຫຍັງ?ບໍ່.ນັ້ນບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້.ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
- There's gotta be a way out.
- Listen to me.
- ມັນຕ້ອງມີທາງອອກ.
- ຟັງຂ້ອຍ.
- We're here on Roe.
- Okay.
- ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂຣຍ.
- ໂອເຄ
- This is Neal.
- Okay.
- ນີ້ແມ່ນນີລ.
- ໂອເຄ
I saw it all from the ridge, okay?
ຂ້ອຍເຫັນມັນທັງ ໝົດ ຈາກແຄມ, ດີບໍ?
The fire's on all sides.
It's here, it's here, here and here.
ໄຟຢູ່ທຸກດ້ານ.ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້,ມັນ
ຢູ່ທີ່ນີ້,ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະຢູ່ນີ້.
- Oh, my God.
- We gotta stay here.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
We gotta stay on the bus.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ເທິງລົດເມ.
We're gonna stay on the bus.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງລົດເມ.
No.
ບໍ່.
- No. We...
- We're gonna stay on the bus.
- ບໍ່. ພວກເຮົາ...
- ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງລົດເມ.
No. We... No. We could go out on foot.
ບໍ່.ພວກເຮົາ...ບໍ່ມີ.ພວກເຮົາ
ສາມາດອອກໄປດ້ວຍຕີນໄດ້.
Those other people, they went out on foot.
ຄົນອື່ນນັ້ນ, ພວກເຂົາອອກໄປດ້ວຍຕີນ.
- We could try on foot.
- No. No way.
- ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມຍ່າງໄດ້.
- ບໍ່. ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
They won't last two minutes out there.
There's no way.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຍືນຍົງສອງນາທີ
ຢູ່ນອກນັ້ນ.ບໍ່ມີທາງໃດເລີຍ.
They won't last two minutes.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ທົນໄດ້ສອງນາທີ.
Gotta stay.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່.
What, we stay here?
ຫຍັງ, ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
We just...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່...
What do you...
We're just gonna wait? What do...
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ...ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າບໍ?ເຮັດຫຍັງ...
- Maybe the fire doesn't...
- What if the fire comes, but we--
- ບາງທີໄຟຈະບໍ່...
- ຖ້າໄຟໄໝ້ມາ, ແຕ່ພວກເຮົາ...
Maybe it does
or maybe it doesn't come, okay?
ບາງທີມັນຈະເຮັດຫຼືບາງ
ທີມັນຈະບໍ່ມາ,ດີບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
All I do know is we are in
the one place where the fire is not.
ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າພວກເຮົາ
ຢູ່ໃນບ່ອນດຽວທີ່ໄຟບໍ່ມີ.
And we're alive right now.
And we got a little bit of time.
ແລະພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ດຽວນີ້
.ແລະພວກເຮົາມີເວລາໜ້ອຍໜຶ່ງ.
Stay.
ຢູ່.
That's our only chance.
ນັ້ນແມ່ນໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But what if the fire comes?
ແຕ່ຖ້າໄຟໄໝ້ມາແນວໃດ?
What if the fire comes, Kevin?
ຖ້າໄຟໄໝ້ມາແນວໃດ, ເຄວິນ?
Listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
What do we do with the kids
if the fire comes?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບ
ເດັກນ້ອຍຖ້າໄຟໄໝ້ມາ?
We gotta stay on the bus.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ເທິງລົດເມ.
Okay.
ໂອເຄ
- Okay?
- Okay.
- ໂອເຄ?
- ໂອເຄ
Okay.
ໂອເຄ
We'll stay on the bus.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ເທິງລົດເມ.
Mary, hey. I need your help.
ແມຣີ,ເຮ້.ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
We gotta buy some time.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊື້ເວລາບາງຢ່າງ.
I'm gonna cut my shirt up
into small pieces. All right?
ຂ້ອຍຈະຕັດເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ
ເປັນຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆ.ດີບໍ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm gonna make some filters
for their mouths.
ຂ້ອຍຈະເຮັດເຄື່ອງກັ່ນຕອງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບປາກຂອງພວກເຂົາ.
Wet them with some water.
It can soothe their throats.
ນຸ່ມພວກມັນດ້ວຍນ້ໍາບາງຢ່າງ.ມັນສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ຄໍຂອງພວກເຂົາຜ່ອນຄາຍໄດ້.
Let's move the kids to the back of the bus
away from the air vents.
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍເດັກນ້ອຍໄປທາງຫຼັງ
ຂອງລົດເມຫ່າງຈາກຮູລະບາຍອາກາດ.
I'm gonna tape as many vents
as I can, okay?
ຂ້ອຍຈະບັນທຶກຮູລົມຫຼາຍເທົ່າທີ່
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,ດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Chief, the water supply is failing.
ຫົວໜ້າ, ການສະໜອງນໍ້າກໍາລັງລົ້ມເຫຼວ.
We've got no pressure in the hydrants.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມກົດດັນໃນໄຮດຣານຕ໌.
We are losing this thing.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍສິ່ງນີ້.
Can I talk to you over here for a second?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
So we're gonna rest for a little bit,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນຊົ່ວຄາວ,
and I wanna move you
to the back of the bus
ແລະຂ້ອຍຢາກຍ້າຍເຈົ້າໄປທາງຫຼັງຂອງລົດເມ
so that you're further away
from the smoke, okay?
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຄວັນ, ດີບໍ?
Okay, Miss Mary.
ດີແລ້ວ, ນາງແມຣີ.
Honey, can we move
to the back of the bus, all right?
ແຟນ,ພວກເຮົາສາມາດຍ້າຍ
ໄປທາງຫຼັງຂອງລົດເມໄດ້ບໍ?
Come on, this way.
ມາແລ້ວ, ທາງນີ້.
That should help to keep
some of the smoke out, okay?
ນັ້ນຄວນຊ່ວຍຮັກສາຄວັນອອກບາງຢ່າງ, ດີບໍ?
So we're getting reports
of people burning to death in their cars.
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບລາຍງານກ່ຽວກັບ
ຄົນຖືກເຜົາໄໝ້ຕາຍໃນລົດຂອງພວກເຂົາ.
And we've got hundreds of people
running for their lives on foot.
ແລະພວກເຮົາມີຄົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນທີ່
ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຕີນ.
Okay, girls.
We're gonna be here for a little while.
ດີແລ້ວ,ເດັກຍິງ.ພວກເຮົາ
ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຊົ່ວຄາວ.
I want you to take this filter,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາເຄື່ອງກັ່ນຕອງນີ້,
put it over your mouth
and your nose and breathe, okay?
ເອົາມັນໃສ່ປາກແລະດັງ
ຂອງທ່ານແລະຫາຍໃຈ,ດີບໍ?
If we don't play this right,
we're gonna wake up in the morning
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຫຼິ້ນແບບຖືກຕ້ອງ
,ພວກເຮົາຈະຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າ
to hundreds or, I don't know,
even thousands of fatalities.
ເຖິງຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຫຼື,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ເຖິງແມ່ນວ່າການເສຍຊີວິດຫຼາຍພັນຄົນ.
Okay? So at this point,
we can do one thing.
ດີບໍ?ສະນັ້ນໃນຈຸດນີ້,
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງດຽວໄດ້.
We can fight fire or save lives.
ພວກເຮົາສາມາດຕໍ່ສູ້ໄຟ
ໄດ້ຫຼືຊ່ວຍຊີວິດໄດ້.
We are out of time.
ພວກເຮົາໝົດເວລາແລ້ວ.
I want you to put it over your mouth
and your nose and breathe.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນໃສ່
ປາກແລະດັງຂອງທ່ານແລະຫາຍໃຈ.
- It's gonna help with the smoke, okay?
- Okay.
- ມັນຈະຊ່ວຍກັບສູບຢາ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
- Yeah? How are you doing, sweetie?
- How long are we staying here?
- ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທີ່ຮັກ?
- ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
Thank you for taking care of her, sweetie.
ຂອບໃຈທີ່ເບິ່ງແຍງນາງ, ທີ່ຮັກ.
Ava, I want you
to put this over your mouth.
ເອວາ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົ
າສິ່ງນີ້ໃສ່ປາກຂອງທ່ານ.
Okay, listen up.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
Cease all firefighting.
ຢຸດການດັບເພີງທັງ ໝົດ.
Get with your resources inside town
ໄປກັບຊັບພະຍາກອນຂອງທ່ານພາຍໃນເມືອງ
and tell them to save lives
wherever they can.
ແລະບອກພວກເຂົາໃຫ້ຊ່ວຍຊີວິດ
ທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
That's all we can do now.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ດຽວນີ້.
Copy that, Chief.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
Hurry up.
ໄວຂຶ້ນ.
The windows are so hot.
ປ່ອງຢ້ຽມຮ້ອນຫຼາຍ.
- I have to warn the kids.
- No, I can do it.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເດັກນ້ອຍ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
- No. I can... I'm good. I can do it.
- I know you can.
- ບໍ່. ຂ້ອຍສາມາດ... ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Rest for a second. I can do it.
ພັກຜ່ອນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Okay. Thank you.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
Hey, guys.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
The walls and the windows
are really hot, so don't touch them.
ຝາແລະປ່ອງຢ້ຽມຮ້ອນແທ້ໆ
,ສະນັ້ນຢ່າຈັບພວກມັນ.
Okay? I want you to come...
lean towards the aisle.
ດີບໍ?ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ມາ...ຫັນໄປທາງເດີ່ນ.
Here we go.
Can you come this way a little bit?
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າສາມາດມາທາງນີ້ໄດ້ບໍ?
The floor's really hot too.
ພື້ນກໍ່ຮ້ອນແທ້ໆເຊັ່ນກັນ.
Let's do the...
ມາເຮັດ...
What do you do at story time?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນເວລາເລື່ອງ?
Let's go crisscross? Apple sauce?
ໄປຂ້າມກັນບໍ? ໂຊສແອບເປີ?
Say it with me.
ເວົ້າມັນກັບຂ້ອຍ.
- Crisscross apple sauce.
- Crisscross.
- ໂຊສແອບເປີນຄຣີສສ໌ຄຣັສສ.
- ຄຣິສສຄຣັສສ໌.
That's it. Good. Good job, buddy. Okay.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ດີ.ເຮັດວຽກ
ດີ,ເພື່ອນ.ດີແລ້ວ.
Is it nighttime?
ມັນເປັນຕອນກາງຄືນບໍ?
What's that, sweetie?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ທີ່ຮັກ?
Is it nighttime?
ມັນເປັນຕອນກາງຄືນບໍ?
No. It's not nighttime.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນຕອນກາງຄືນ.
It's just... It's smoke.
It's in between us and the sunshine. Okay?
ມັນພຽງແຕ່...ມັນເປັນຄວັນ.ມັນຢູ່
ລະຫວ່າງພວກເຮົາແລະແສງແດດ.ດີບໍ?
Are we gonna be okay?
ພວກເຮົາຈະດີບໍ?
Yeah. We are gonna be... Yes, we are.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະເປັນ.
..ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາເປັນ.
And that smoke's gonna go away,
and the sun's gonna come back out.
ແລະຄວັນນັ້ນຈະຫາຍໄປ,ແລະ
ແສງຕາເວັນຈະອອກມາອີກຄັ້ງ.
Okay?
ໂອເຄ?
Toby, you okay?
ໂຕບີ, ເຈົ້າດີບໍ?
I want my daddy.
ຂ້ອຍຢາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I know you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
He knows you do too. Okay?
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນກັນ. ດີບໍ?
Listen.
ຟັງນະ
He's doing everything
he can to get to you.
ລາວກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ລາວ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອໄປຫາເຈົ້າ.
Okay? And he's trying his best.
ດີບໍ? ແລະລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ.
Okay? Toby, look at me.
ດີບໍ? ໂຕບີ, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Okay?
ໂອເຄ?
How much time do we have?
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Another hour maybe.
ອີກຊົ່ວໂມງບາງທີ.
Those filters won't last much longer.
ເຄື່ອງກັ່ນຕອງເຫຼົ່າ
ນັ້ນຈະບໍ່ຍືນຍົງອີກຫຼາຍ.
Maybe we should just let them go to sleep.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົານອນ.
It's better.
ມັນດີກວ່າ.
Then if the fire comes...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖ້າໄຟມາ...
No. No. No.
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
We can't let ourselves
talk like that. Okay?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍຕົວເອງ
ເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.ດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Good afternoon. I'm Chief Martinez.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າມາຕິນເນສ.
At approximately 6:30 a.m. this morning,
ໃນເວລາປະມານ 6:30 ໂມງເຊົ້າມື້ນີ້,
a fire was reported near the Pulga Bridge,
eight miles east of Paradise.
ລາຍງານວ່າເກີດໄຟໄໝ້ຢູ່ໃກ້ກັບຂົວປູລກາຫ່
າງຈາກປາຣາດາຍສ໌ໄປທາງທິດຕາເວັນອອກແປດແມລ.
The fire spread rapidly,
ໄຟໄດ້ແຜ່ລາມຢ່າງໄວວາ,
overwhelming our best efforts
to contain it.
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຄວບຄຸມມັນ.
And at approximately 8:30 a.m.
this morning,
ແລະໃນເວລາປະມານ 8:30 ໂມງເຊົ້າມື້ນີ້,
the fire entered the town of Paradise.
ໄຟໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເມືອງສະຫວັນນະເຂດ.
Unfortunately, moments ago,
I was forced to give the order
ໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ດົນມານີ້,
ຂ້ອຍຖືກບັງຄັບໃຫ້ສັ່ງ
to cease firefighting in Paradise
and focus solely on protecting life.
ເພື່ອຢຸດການດັບເພີງໃນສະຫວັນນະເຂດ
ແລະສຸມໃສ່ການປົກປ້ອງຊີວິດເທົ່ານັ້ນ.
Right now, there's still thousands
of residents trapped
ໃນເວລານີ້,ຍັງມີຊາວບ້ານ
ຫຼາຍພັນຄົນຖືກຈັບກຸມຢູ່
or attempting to flee the fire.
ຫຼືພະຍາຍາມໜີຈາກໄຟ.
And while we are doing everything
we humanly can to assist them...
ແລະໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາ...
despite our best efforts,
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາຈະ
ພະຍາຍາມທຸກຢ່າງກໍ່ຕາມ,
this community is facing
the full force of the fire alone.
ຊຸມຊົນນີ້ກໍາລັງປະເຊີນກັບ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງເຕັມຂອງໄຟຄົນດຽວ.
So we ask for your patience,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຂໍຄວາມອົດທົນຂອງທ່ານ,
and I'll hand it over to Sheriff Thomas,
who may have more information for you.
ແລະຂ້ອຍຈະມອບມັນໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຕມັສ,
ຜູ້ທີ່ອາດຈະມີຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມສໍາລັບເຈົ້າ.
We have to get back to work. Thank you.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ. ຂອບໃຈ.
I just wanna add one thing.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເພີ່ມສິ່ງໜຶ່ງ.
Every year the fires get bigger.
ແຕ່ລະປີໄຟຈະໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
And there's more of them.
ແລະມີອີກຫຼາຍຄົນ.
We're being damn fools.
That's the truth. Thank you.
ພວກເຮົາກໍາລັງເປັນຄົນໂງ່
.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ຂອບໃຈ.
This is gonna sound silly to you...
ນີ້ແມ່ນຈະເບິ່ງຄືວ່າໂງ່ຕໍ່ເຈົ້າ...
but I've only ever left Paradise one time.
ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍອອກຈາກສະຫວັນ
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
How's that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
To go to Ohio.
ເພື່ອໄປໂອໄຮໂອ.
Two weeks.
ສອງອາທິດ.
On my friend's farm.
ຢູ່ຟາມຂອງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
And one time, Steven and I
did a weekend in San Francisco.
ແລະໃນຄັ້ງໜຶ່ງ,ຂ້ອຍແລະສຕິເວນໄດ້
ເຮັດທ້າຍອາທິດໃນຊານຟຣານຊິສໂກ.
I thought that I'd be safe here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປອດໄພຢູ່ນີ້.
Just stay in Paradise.
ພຽງແຕ່ຢູ່ສະຫວັນນະເຂດ.
Stay with him. Follow the rules.
ຢູ່ກັບລາວ. ປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ.
And nothing bad could truly happen.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງ
ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ແທ້ໆ.
But that's no way to live a life.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
Hiding away.
ເຊື່ອງໄວ້.
That's one thing I'd change
if we get out of here.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະ
ປ່ຽນແປງຖ້າພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I'd take a trip.
ຂ້ອຍຈະເດີນທາງໄປ.
I'd take Jake to Legoland.
ຂ້ອຍຈະພາແຈກໄປເລໂກແລນ.
Or Africa maybe. I don't know.
ຫຼືອາຟຣິກາບາງທີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I would love to see elephants.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນຊ້າງ.
Animals at a watering hole.
ສັດຢູ່ຮູນ້ ໍາ.
Anything really. Just anything.
ທຸກຢ່າງແທ້ໆ. ພຽງແຕ່ທຸກຢ່າງ.
Before it's too late.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
Why are you laughing?
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນເປັນຫຍັງ?
I've spent my entire life
trying to escape Paradise,
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ຊີວິດທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມໜີຈາກສະຫວັນນະເຂດ,
and now for some reason
all I wanna do is make a go of it here.
ແລະດຽວນີ້ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງຂ້ອຍ
ຢາກເຮັດພຽງແຕ່ເຮັດມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Why did you wanna leave?
ເຈົ້າຢາກອອກໄປເປັນຫຍັງ?
You know, when I first got
the call to go pick up the kids,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
ຄັ້ງທໍາອິດເພື່ອໄປເອົາເດັກນ້ອຍ,
I started to think that maybe...
ຂ້ອຍເລີ່ມຄິດວ່າບາງທີ...
maybe I could earn a second chance
if I just got the kids out safe,
ບາງທີຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງຖ້າ
ຂ້ອຍເອົາເດັກນ້ອຍອອກມາຢ່າງປອດໄພ,
you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Except they don't always
work that way. Second chances.
ຍົກເວັ້ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.ໂອກາດທີສອງ.
Why do you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
The last time I spoke to my dad
was 28 years ago.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ 28 ປີກ່ອນ.
I was 16. It was Christmas Eve. And...
ຂ້ອຍອາຍຸ 16 ປີ.ມັນແມ່ນ
ບຸນຄຣິສມັສ.ແລະ...
We got into a fight.
ພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນ.
Something about me
not finishing what I started.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່
ບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ.
Same kind of shit,
same fight it always was.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍດຽວກັນ,ການຕໍ່ສູ້
ດຽວກັນທີ່ມັນເປັນຢູ່ສະເໝີ.
Anyway, he...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ລາວ...
He came at me, you know,
ລາວມາຫາຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
like he usually had
and done so many times before.
ຄືກັບທີ່ລາວມັກເຮັດແລະເຮັດຫຼາຍຄັ້ງກ່ອນ.
And for whatever reason,
on this night, I snapped.
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນໃດກໍ່ຕາມ
,ໃນຄືນນີ້,ຂ້ອຍແຕກ.
I went at him screaming
and swinging and next thing I knew,
ຂ້ອຍໄປຫາລາວຮ້ອງໄຫ້ແລະສັ່ນສະເທືອນ
ແລະສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຮູ້,
I slammed the front door
and cursed his name.
ຂ້ອຍໄດ້ປິດປະຕູທາງໜ້າ
ແລະໂຊກຮ້າຍຊື່ຂອງລາວ.
Told him I never wanted to see him again.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຫັນລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
He then said, "I wish you were dead."
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເວົ້າວ່າ,"
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ."
First, it was pride, you know?
ກ່ອນອື່ນ,ມັນເປັນ
ຄວາມພາກພູມໃຈ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Then after a few years,
my life went to shit.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼັງຈາກສອງສາມປີ
,ຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄດ້ໄປສໍ້ໂກງ.
Turned to shame.
ກາຍເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
A few months ago, I was working
the night shift back in Reno.
ສອງສາມເດືອນກ່ອນ,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກ
ໃນຊ່ວງກາງຄືນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ Reno .
And that's when I got the call.
ແລະນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບ.
It was my mom.
ມັນເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She said, "You know, Kevin,
your dad's real sick.
ນາງເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຄວິນ,ພໍ່ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍແທ້ໆ.
You need to come home."
ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ."
Drove all night.
ຂັບລົດຕະຫຼອດຄືນ.
But I was too late.
ແຕ່ຂ້ອຍຊ້າເກີນໄປ.
He died that morning.
ລາວຕາຍໃນຕອນເຊົ້ານັ້ນ.
I was too late... as a son.
ຂ້ອຍຊ້າເກີນໄປ... ໃນຖານະເປັນລູກຊາຍ.
Now I'm too late as a father.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຊ້າເກີນໄປເປັນພໍ່.
How many times my son's reached out to me?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ?
And now it's too late.
ແລະດຽວນີ້ມັນຊ້າເກີນໄປ.
I didn't show up.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປາກົດຕົວ.
It's not too late.
ມັນຍັງບໍ່ຊ້າເກີນໄປ.
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Fire!
ໄຟ!
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
There's fire.
ມີໄຟໄໝ້.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Behind us.
- Fire in the back.
- ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
- ໄຟຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
There's fire in the back.
I'll be right back.
ມີໄຟຢູ່ດ້ານຫຼັງ. ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Kevin!
ເຄວິນ!
Kevin, it's in the back.
It's in the back of the bus.
ເຄວິນ,ມັນຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
ມັນຢູ່ທາງຫຼັງຂອງລົດເມ.
- There's fire.
- Here. Go, go. Okay.
- ມີໄຟໄໝ້.
- ມາແລ້ວ. ໄປ, ໄປ. ດີ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Miss Mary!
ນາງແມຣີ!
Where?
ຢູ່ໃສ?
Here.
ມາແລ້ວ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
It's out!
ມັນອອກແລ້ວ!
It's out.
ມັນອອກແລ້ວ.
Kevin, we're out.
ເຄວິນ, ພວກເຮົາອອກແລ້ວ.
We're out. It's out.
ພວກເຮົາອອກໄປແລ້ວ. ມັນອອກແລ້ວ.
- The spray.
- Go back to the bus.
- ການສີດ.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດເມ.
Go back to the bus!
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດເມ!
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
No! Kevin!
ບໍ່! ເຄວິນ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Look for fires.
ຊອກຫາໄຟ.
Kevin!
ເຄວິນ!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Kevin!
ເຄວິນ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
It's behind us.
ມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
We gotta drive through it.
ພວກເຮົາຕ້ອງຂັບລົດຜ່ານມັນ.
Sit down!
ນັ່ງລົງ!
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- No.
- Come on.
- ບໍ່.
- ມາແລ້ວ.
- No.
- Come on!
- ບໍ່.
- ມາແລ້ວ!
What? No!
ຫຍັງ? ບໍ່!
Take the wheel.
ເອົາລົດຈັກ.
- Kevin, don't go.
- Come back.
- ເຄວິນ, ຢ່າໄປ.
- ກັບມາ.
What's Kevin doing?
ເຄວິນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Try! Try now!
ພະຍາມ! ພະຍາຍາມດຽວນີ້!
Goddamn it!
ສະບາຍດີ!
Please, please, please.
ກະລຸນາ, ກະລຸນາກະລຸນາ.
Try it! Try now!
ລອງມັນ! ລອງດຽວນີ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay!
ໂອເຄ!
Go!
ໄປ!
Get down. We're going through the fire.
ລົງລົງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຜ່ານໄຟ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
I don't wanna die!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ!
Miss Mary, is it over?
ນາງແມຣີ, ມັນໝົດແລ້ວບໍ?
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Okay. We're okay.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on through.
ເຂົ້າມາ.
This way! Come on!
ທາງນີ້! ມາແລ້ວ!
Come on through. Follow them.
ມາຜ່ານ. ຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Is that the bus?
ນັ້ນແມ່ນລົດເມບໍ?
It's them.
ມັນເປັນພວກເຂົາ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Mom.
ແມ່.
Hi!
ສະບາຍດີ!
What are you waiting for? Let's go.
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່? ໄປ.
Dad!
ພໍ່!
Come on, Toby.
ມາແລ້ວ, ໂຕບີ.
Here's your dad. Right here.
ນີ້ແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Thirteen, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
ສິບສາມ, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
ໂຕບີ
Good luck, buddy.
ໂຊກດີ, ເພື່ອນ.
Your mom's right there.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Toby!
ໂຕບີ!
All right.
ດີແລ້ວ.
- Thank you.
- ຂອບໃຈເດີ.
You did good. You did really good.
ເຈົ້າເຮັດດີ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
You did too.
ເຈົ້າເຮັດຄືກັນ.
Send me a picture of those elephants, huh?
ສົ່ງຮູບຂອງຊ້າງເຫຼົ່
ານັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Mary!
ມາຮີຍ!
No. Your children are amazing.
They were so brave.
ບໍ່.ເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານຍິ່ງໃຫຍ່
.ພວກເຂົາມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
Thank you, Mary.
ຂອບໃຈແມຣີ.
Kevin.
ເຄວິນ
- Thank you, Kevin.
- Thank you.
- ຂອບໃຈ, ເຄວິນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
I didn't know if you got my call.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍບໍ.
- You okay?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, boss.
ເຮ້, ຫົວໜ້າ.
Time for maintenance.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບການຮັກສາ.
Yeah. I probably owe you
a little overtime too, you know?
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍອາດຈະເປັນໜີ້ເຈົ້າ
ເວລາເກີນໄປອີກເລັກນ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
All right, now.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້.
- Kevin.
- Hey, sir. Hey, how are you?
- ເຄວິນ
- ເຮ້ເດີ. ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Good job.
ເຮັດໄດ້ດີ.
All right. Thank you, man.
ດີແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
Sir, I'm sorry...
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
I'm sorry.
I've got to help the next one, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍຄົນຕໍ່ໄປເດີ.
Ma'am, come up here, please.
ແມ່, ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້, ກະລຸນາ.
Ma'am, what is the name
you're looking for?
ແມ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຊື່ໃດ?
- Miller.
- ມິລເລີ
Ma'am, there is a Miller.
ແມ່, ມີຄົນມິລເລີ.
- Go to the disaster relief tent...
- Where's that?
- ໄປທີ່ແຖບຊ່ວຍເຫຼືອໄພພິບັດ...
- ນັ້ນຢູ່ໃສ?
...and look for your family, okay?
ແລະຊອກຫາຄອບຄົວຂອງທ່ານ, ດີບໍ?
- They're over there.
- Excuse me.
- ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຂໍໂທດເດີ.
- Hi, there. McKay.
- What name?
- ສະບາຍດີ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ແມັກເຄຍ.
- ຊື່ໃດ?
M-C-K-A-Y.
- All right.
- Gonna be a Sherry and Shaun.
- ດີແລ້ວ.
- ຈະເປັນ Sherry ແລະ Shaun.
They would've come in from Magalia.
ພວກເຂົາຈະເຂົ້າມາຈາກ Magalia.
Sir, I'm sorry. I don't see that name.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຊື່ນັ້ນ.
We'll keep an eye out for them.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Hi, there.
ສະບາຍດີ.
Ma?
ແມ່?
Ma.
ແມ່.
Hey. You made it.
ເຮ້. ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
How'd you get out?
ເຈົ້າອອກມາແນວໃດ?
- My neighbor, Carl...
- Carl.
- ເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍ, ຄາລ...
- ຄາຮໍລ
- ...he came and got me...
- Carl got you?
- ລາວມາເອົາຂ້ອຍ...
- ຄາລຈັບເຈົ້າບໍ?
...and brought me here. Yes.
ແລະພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້. ແມ່ນແລ້ວ.
Listen, Ma. Where's Shaun?
ຟັງ, ແມ່. ຊາອນຢູ່ໃສ?
Where's Shaun, Ma?
ຊອນຢູ່ໃສ, ແມ່?
He's with his mother.
ລາວຢູ່ກັບແມ່ຂອງລາວ.
He's happiest when he's with her.
ລາວມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດເມື່ອລາວຢູ່ກັບນາງ.
He's safe.
ລາວປອດໄພ.
It's for the best. Okay?
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ. ດີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It is.